Êxodo, 35

1. Moisés convocou toda a assembléia de Israel e disse-lhes: “Eis o que o Senhor ordenou:

2. Trabalharás durante seis dias, mas o sétimo será um dia de descanso completo consagrado ao Senhor. Todo o que trabalhar nesse dia será morto.

3. Não acendereis fogo em nenhuma de vossas casas nesse dia”.

4. Moisés disse a toda a assembléia dos israelitas: “Eis o que o Senhor ordenou:

5. Separai de entre vós uma oferta para o Senhor. Todo homem de coração reto trará esta oferta ao Senhor: ouro, prata, bronze,

6. púrpura violeta e escarlate, carmesim, linho fino, pele de cabra,

7. peles de carneiro tingidas de vermelho, peles de golfinho, madeira de acácia,

8. óleo para o candelabro, aromas para o óleo de unção e para o incenso odorífero,

9. pedras de ônix e pedras de engaste para o efod e o peitoral.

10. Venham todos aqueles dentre vós que são hábeis, e executem tudo o que o Senhor ordenou:

11. o tabernáculo, sua tenda, sua coberta, suas argolas, suas tábuas, suas travessas, suas colunas e seus pedestais;

12. a arca e seus varais; a tampa e o véu de separação;

13. a mesa com seus varais, todos os seus utensílios e os pães da proposição;

14. o candelabro e seus acessórios, suas lâmpadas e o óleo para a iluminação,

15. o altar dos perfumes e seus varais; o óleo para a unção e o perfume para as incensações; o véu para a porta de entrada do tabernáculo;

16. o altar dos holocaustos, sua grelha de bronze, seus varais e todos os seus acessórios; a bacia com seu pedestal;

17. as cortinas do átrio, suas colunas, seus pedestais e a cortina da porta do átrio;

18. as estacas do tabernáculo, as estacas do átrio com suas cordas;

19. as vestes litúrgicas para o serviço do santuário, os ornamentos sagrados do sumo sacerdote Aarão, e as vestes de seus filhos para as funções sacerdotais.”

20. Toda a assembléia dos israelitas retirou-se de diante de Moisés.

21. E então todas as pessoas de boa vontade e de coração generoso vieram trazer as suas ofertas ao Senhor, para a construção da tenda de reunião, para o seu culto e para a confecção dos ornamentos sagrados.

22. Homens e mulheres, todos aqueles que tinham o coração generoso trouxeram brincos, arrecadas, anéis, colares, jóias de ouro de toda espécie, cada um apresentando a oferta de ouro que dedicava ao Senhor.

23. Todos os que tinham em sua casa púrpura violeta e escarlate, carmesim, linho fino, pele de cabra, peles de carneiro tintas de vermelho e peles de golfinho, os trouxeram.

24. Todos os que puderam apresentar uma contribuição em prata ou em bronze, trouxeram-na ao Senhor. Todos os que tinham em sua casa madeira de acácia útil ao serviço do culto, a trouxeram.

25. Todas as mulheres habilidosas fiaram com as suas próprias mãos e trouxeram seu trabalho: púrpura violeta e escarlate, carmesim e linho fino.

26. Todas as mulheres habilidosas que tinham o gosto de fiar os pêlos de cabra, fizeram-no.

27. Os chefes do povo trouxeram pedras de ônix e outras pedras de engaste para o efod e o peitoral;

28. aromas e óleo para o candelabro, óleo de unção e incenso perfumado.

29. Todos os israelitas, homens ou mulheres, impelidos pelo seu coração a contribuir para alguma das obras que o Senhor tinha ordenado pela boca de Moisés, trouxeram espontaneamente suas ofertas ao Senhor.

30. Moisés disse aos israelitas: “Vede: o Senhor designou Beseleel, filho de Uri, filho de Hur, da tribo de Judá;

31. encheu-o de um espírito divino para dar-lhe sabedoria, inteligência e habilidade para toda sorte de obras:

32. invenções, trabalho em ouro, em prata e em bronze,

33. gravação de pedras de engaste, trabalho em madeira, execução de toda espécie de obras.

34. Concedeu-lhe também o dom de ensinar, assim como a Ooliab, filho de Aquisamec, da tribo de Dã.

35. Dotou-os de talento para executar toda sorte de obras de escultura e de arte, de bordados em estofo de púrpura violeta e escarlate, de carmesim e de linho fino, e para a execução assim como o projeto de toda espécie de trabalhos.”