Salmos, 86
1. Salmo dos filhos de Coré. Cântico.
2. O Senhor ama a cidade que fundou nos montes santos; ele prefere as portas de Sião às tendas de Jacó.
3. De ti se anuncia um glorioso destino, ó cidade de Deus.
4. Ajuntarei Raab e Babilônia aos que me honram; eis a Filistéia e Tiro com a Etiópia, lá todos nasceram.
5. Dir-se-á de Sião: Um por um, todos esses homens nela nasceram; foi o próprio Altíssimo quem a fundou.
6. O Senhor inscreverá então no registro dos povos: Aquele também nasceu em Sião.
7. E cantarão entre danças: Todas as minhas fontes se acham em ti.
