Salmos, 47

1. Cântico. Salmo dos filhos de Coré.

2. Grande é o Senhor e digno de todo louvor, na cidade de nosso Deus. O seu monte santo,

3. colina magnífica, é uma alegria para toda a terra. O lado norte do monte Sião é a cidade do grande rei.

4. Deus se mostrou em seus palácios um baluarte seguro.

5. Eis que se unem os reis para atacar juntamente.

6. Apenas a vêem, atônitos de medo e estupor, fogem.

7. Aí o terror se apodera deles, uma angústia como a de mulher em parto,

8. ou como quando o vento do oriente despedaça as naus de Társis.

9. Como nos contaram, assim o vimos na cidade do Senhor dos exércitos, na cidade de nosso Deus; Deus a sustenta eternamente!

10. Ó Deus, relembremos a vossa misericórdia no interior de vosso templo.

11. Como o vosso nome, ó Deus, assim vosso louvor chega até os confins do mundo. Vossa mão direita está cheia de justiça.

12. Que o monte Sião se alegre. Que as cidades de Judá exultem, à vista de vossos juízos!

13. Relanceai o olhar sobre Sião, dai-lhe a volta, contai suas torres,

14. considerai suas fortificações, examinai seus palácios, para narrardes às gerações futuras:

15. como Deus é grande, nosso Deus dos séculos eternos; é ele o nosso guia.
