Salmos, 30

1. Ao mestre de canto. Salmo de Davi.

2. Junto de vós, Senhor, me refugio. Não seja eu confundido para sempre; por vossa justiça, livrai-me!

3. Inclinai para mim vossos ouvidos, apressai-vos em me libertar. Sede para mim uma rocha de refúgio, uma fortaleza bem armada para me salvar.

4. Pois só vós sois minha rocha e fortaleza: haveis de me guiar e dirigir, por amor de vosso nome.

5. Vós me livrareis das ciladas que me armaram, porque sois minha defesa.

6. Em vossas mãos entrego meu espírito; livrai-me, ó Senhor, Deus fiel.

7. Detestais os que adoram ídolos vãos. Eu, porém, confio no Senhor.

8. Exultarei e me alegrarei pela vossa compaixão, porque olhastes para minha miséria e ajudastes minha alma angustiada.

9. Não me entregastes às mãos do inimigo, mas alargastes o caminho sob meus pés.

10. Tende piedade de mim, Senhor, porque vivo atribulado, de tristeza definham meus olhos, minha alma e minhas entranhas.

11. Realmente, minha vida se consome em amargura, e meus anos em gemidos. Minhas forças se esgotaram na aflição, mirraram-se os meus ossos.

12. Tornei-me objeto de opróbrio para todos os inimigos, ludíbrio dos vizinhos e pavor dos conhecidos. Fogem de mim os que me vêem na rua.

13. Fui esquecido dos corações como um morto, fiquei rejeitado como um vaso partido.

14. Sim, eu ouvi o vozerio da multidão; em toda parte, o terror! Conspirando contra mim, tramam como me tirar a vida.

15. Mas eu, Senhor, em vós confio. Digo: Sois vós o meu Deus.

16. Meu destino está nas vossas mãos. Livrai-me do poder de meus inimigos e perseguidores.

17. Mostrai semblante sereno ao vosso servo, salvai-me pela vossa misericórdia.

18. Senhor, não fique eu envergonhado, porque vos invoquei: Confundidos sejam os ímpios e, mudos, lançados na região dos mortos.

19. Fazei calar os lábios mentirosos que falam contra o justo com insolência, desprezo e arrogância.

20. Quão grande é, Senhor, vossa bondade, que reservastes para os que vos temem e com que tratais aos que se refugiam em vós, aos olhos de todos.

21. Sob a proteção de vossa face os defendeis contra as conspirações dos homens. Vós os ocultais em vossa tenda contra as línguas maldizentes.

22. Bendito seja o Senhor, que usou de maravilhosa bondade, abrigando-me em cidade fortificada.

23. Eu, porém, tinha dito no meu temor: Fui rejeitado de vossa presença. Mas ouvistes antes o brado de minhas súplicas, quando clamava a vós.

24. Amai o Senhor todos os seus servos! Ele protege os que lhe são fiéis. Sabe, porém, retribuir, castigando com rigor aos que procedem com soberba.

25. Animai-vos e sede fortes de coração todos vós, que esperais no Senhor.
