Salmos, 61

1. Ao mestre de canto. Segundo Iditum. Salmo de Davi.

2. Só em Deus repousa minha alma, só dele me vem a salvação.

3. Só ele é meu rochedo, minha salvação; minha fortaleza: jamais vacilarei.

4. Até quando, juntos, atacareis o próximo para derribá-lo como a uma parede já inclinada, como a um muro que se fendeu?

5. Sim, de meu excelso lugar pretendem derrubar-me; eles se comprazem na mentira. Enquanto me bendizem com os lábios, amaldiçoam-me no coração.

6. Só em Deus repousa a minha alma, é dele que me vem o que eu espero.

7. Só ele é meu rochedo e minha salvação; minha fortaleza: jamais vacilarei.

8. Só em Deus encontrarei glória e salvação. Ele é meu rochedo protetor, meu refúgio está nele.

9. Ó povo, confia nele de uma vez por todas; expandi, em sua presença, os vossos corações. Nosso refúgio está em Deus.

10. Os homens não passam de um sopro, e de uma mentira os filhos dos homens. Eles sobem na concha da balança, pois todos juntos são mais leves que o vento.

11. Não confieis na violência, nem espereis vãmente no roubo; crescendo vossas riquezas, não prendais nelas os vossos corações.

12. Numa só palavra de Deus compreendi duas coisas: a Deus pertence o poder,

13. ao Senhor pertence a bondade. Pois vós dais a cada um segundo suas obras.
