Salmos, 94

1. Vinde, manifestemos nossa alegria ao Senhor, aclamemos o Rochedo de nossa salvação;

2. apresentemo-nos diante dele com louvores, e cantemos-lhe alegres cânticos,

3. porque o Senhor é um Deus imenso, um rei que ultrapassa todos os deuses;

4. nas suas mãos estão as profundezas da terra, e os cumes das montanhas lhe pertencem.

5. Dele é o mar, ele o criou; assim como a terra firme, obra de suas mãos.

6. Vinde, inclinemo-nos em adoração, de joelhos diante do Senhor que nos criou.

7. Ele é nosso Deus; nós somos o povo de que ele é o pastor, as ovelhas que as suas mãos conduzem. Oxalá ouvísseis hoje a sua voz:

8. Não vos torneis endurecidos como em Meribá, como no dia de Massá no deserto,

9. onde vossos pais me provocaram e me tentaram, apesar de terem visto as minhas obras.

10. Durante quarenta anos desgostou-me aquela geração, e eu disse: É um povo de coração desviado, que não conhece os meus desígnios.

11. Por isso, jurei na minha cólera: Não hão de entrar no lugar do meu repouso.
