Salmos, 84
1. Ao mestre de canto. Salmo dos filhos de Coré.
2. Fostes propício, Senhor, à vossa terra; restabelecestes a sorte de Jacó.
3. A iniqüidade de vosso povo perdoastes, foram por vós cobertos seus pecados.
4. Aplacastes toda a vossa cólera, refreastes o furor de vossa ira.
5. Restaurai-nos, ó Deus, nosso salvador, ponde termo à indignação que tínheis contra nós.
6. Acaso será eterna contra nós a vossa cólera? Estendereis vossa ira sobre todas as gerações?
7. Não nos restituireis a vida, para que vosso povo se rejubile em vós?
8. Mostrai-nos, Senhor, a vossa misericórdia, e dai-nos a vossa salvação.
9. Escutarei o que diz o Senhor Deus, porque ele diz palavras de paz ao seu povo, para seus fiéis, e àqueles cujos corações se voltam para ele.
10. Sim, sua salvação está bem perto dos que o temem, de sorte que sua glória retornará à nossa terra.
11. A bondade e a fidelidade outra vez se irão unir, a justiça e a paz de novo se darão as mãos.
12. A verdade brotará da terra, e a justiça olhará do alto do céu.
13. Enfim, o Senhor nos dará seus benefícios, e nossa terra produzirá seu fruto.
14. A justiça caminhará diante dele, e a felicidade lhe seguirá os passos.
