Salmos, 59

1. Ao mestre de canto. Conforme: A lei é como o lírio. Poema didático de Davi,

2. quando guerreou contra os sírios da Mesopotâmia e os sírios de Soba e quando Joab, voltando, derrotou doze mil edomitas no vale do Sal.

3. Ó Deus, vós nos rejeitastes, rompestes nossas fileiras, estais irado; restabelecei-nos.

4. Fizestes nossa terra tremer e a fendestes; reparai suas brechas, pois ela vacila.

5. Impusestes duras provas ao vosso povo, fizestes-nos sorver um vinho atordoante.

6. Mas aos que vos temem destes um estandarte, a fim de que das flechas escapassem.

7. Para que vossos amigos fiquem livres, ajudai-nos com vossa destra, ouvi-nos.

8. Deus falou no seu santuário: Triunfarei, repartindo Siquém; medirei com o cordel o vale de Sucot.

9. Minha é a terra de Galaad, minha a de Manassés; Efraim é o elmo de minha cabeça; Judá, o meu cetro;

10. Moab é a bacia em que me lavo. Sobre Edom atirarei minhas sandálias, cantarei vitória sobre a Filistéia.

11. Quem me conduzirá à cidade fortificada? Quem me levará até Edom?

12. Quem, senão vós, ó Deus, que nos repelistes e já não saís à frente de nossas forças?

13. Dai-nos auxílio contra o inimigo, porque é vão qualquer socorro humano.

14. Com o auxílio de Deus faremos proezas, ele abaterá nossos inimigos.
