Salmos, 31
1. De Davi. Hino. Feliz aquele cuja iniqüidade foi perdoada, cujo pecado foi absolvido.
2. Feliz o homem a quem o Senhor não argúi de falta, e em cujo coração não há dolo.
3. Enquanto me conservei calado, mirraram-se-me os ossos, entre contínuos gemidos.
4. Pois, dia e noite, vossa mão pesava sobre mim; esgotavam-se-me as forças como nos ardores do verão.
5. Então eu vos confessei o meu pecado, e não mais dissimulei a minha culpa. Disse: Sim, vou confessar ao Senhor a minha iniqüidade. E vós perdoastes a pena do meu pecado.
6. Assim também todo fiel recorrerá a vós, no momento da necessidade. Quando transbordarem muitas águas, elas não chegarão até ele.
7. Vós sois meu asilo, das angústias me preservareis e me envolvereis na alegria de minha salvação.
8. Vou te ensinar, dizeis, vou te mostrar o caminho que deves seguir; vou te instruir, fitando em ti os meus olhos:
9. não queiras ser sem inteligência como o cavalo, como o muar, que só ao freio e à rédea submetem seus ímpetos; de outro modo não se chegam a ti.
10. São muitos os sofrimentos do ímpio. Mas quem espera no Senhor, sua misericórdia o envolve.
11. Ó justos, alegrai-vos e regozijai-vos no Senhor. Exultai todos vós, retos de coração.
