Salmos, 15

1. Poema de Davi. Guardai-me, ó Deus, porque é em vós que procuro refúgio.

2. Digo a Deus: Sois o meu Senhor, fora de vós não há felicidade para mim.

3. Quão admirável tornou Deus o meu afeto para com os santos que estão em sua terra.

4. Numerosos são os sofrimentos que suportam aqueles que se entregam a estranhos deuses. Não hei de oferecer suas libações de sangue e meus lábios jamais pronunciarão o nome de seus ídolos.

5. Senhor, vós sois a minha parte de herança e meu cálice; vós tendes nas mãos o meu destino.

6. O cordel mediu para mim um lote aprazível, muito me agrada a minha herança.

7. Bendigo o Senhor porque me deu conselho, porque mesmo de noite o coração me exorta.

8. Ponho sempre o Senhor diante dos olhos, pois ele está à minha direita; não vacilarei.

9. Por isso meu coração se alegra e minha alma exulta, até meu corpo descansará seguro,

10. porque vós não abandonareis minha alma na habitação dos mortos, nem permitireis que vosso Santo conheça a corrupção.

11. Vós me ensinareis o caminho da vida, há abundância de alegria junto de vós, e delícias eternas à vossa direita.