
Salmos, 80

1. Ao mestre de canto. Com a Gitiena. Salmo de Asaf.

2. Exultai em Deus, nosso protetor, aclamai o Deus de Jacó.

3. Tocai o saltério, vibrai os tímbales, tangei a melodiosa harpa e a lira.

4. Ressoai a trombeta na lua nova, na lua cheia, dia de grande festa,

5. porque é uma instituição para Israel, um preceito do Deus de Jacó;

6. uma lei que foi imposta a José, quando ele entrou em luta com o Egito. Eis que ouviu uma língua desconhecida:

7. Aliviei os seus ombros de fardos, já não carregam cestos as suas mãos,

8. na tribulação gritaste para mim e te livrei; da nuvem que troveja eu respondi, junto às águas de Meribá eu te provei.

9. Escuta, ó povo, a minha advertência: Possas tu me ouvir, ó Israel!

10. Não haja em teu meio um deus estranho; nem adores jamais o deus de outro povo.

11. Sou eu, o Senhor, teu Deus, eu que te retirei do Egito; basta abrires a boca e te satisfarei.

12. No entanto, meu povo não ouviu a minha voz, Israel não me quis obedecer.

13. Por isso, os abandonei à dureza de seus corações. Deixei-os que seguissem seus caprichos.

14. Oh, se meu povo me tivesse ouvido, se Israel andasse em meus caminhos!

15. Eu teria logo derrotado seus inimigos, e desceria minha mão contra seus adversários.

16. Os inimigos do Senhor lhes renderiam homenagens, estaria assegurado, para sempre, o destino do meu povo.

17. Eu o teria alimentado com a flor do trigo, e com o mel do rochedo o fartaria.
