Salmos, 74

1. Ao mestre de canto. Não destruas. Salmo de Asaf. Cântico.

2. Nós vos louvamos, Senhor, nós vos louvamos; glorificamos vosso nome e anunciamos vossas maravilhas.

3. No tempo que fixei, julgarei o justo juízo.

4. Vacile, embora, a terra com todos os seus habitantes, fui eu quem deu firmeza às suas colunas.

5. Digo aos arrogantes: Não sejais insolentes; aos ímpios: Não levanteis vossa fronte,

6. não ergais contra o Altíssimo a vossa cabeça, deixai de falar a Deus com tanta insolência.

7. Não é do oriente, nem do ocidente, nem do deserto, nem das montanhas que vem a salvação.

8. Mas Deus é o juiz; a um ele abate, a outro exalta.

9. Há na mão do Senhor uma taça de vinho espumante e aromático. Dela dá de beber. E até as fezes hão de esgotá-la; hão de sorvê-la os ímpios todos da terra.

10. Eu, porém, exultarei para sempre, salmodiarei ao Deus de Jacó.

11. Abaterei todas as potências dos ímpios, enquanto o poder dos justos será exaltado.