Salmos, 95

1. Cantai ao Senhor um cântico novo. Cantai ao Senhor, terra inteira.

2. Cantai ao Senhor e bendizei o seu nome, anunciai cada dia a salvação que ele nos trouxe.

3. Proclamai às nações a sua glória, a todos os povos as suas maravilhas.

4. Porque o Senhor é grande e digno de todo o louvor, o único temível de todos os deuses.

5. Porque os deuses dos pagãos, sejam quais forem, não passam de ídolos. Mas foi o Senhor quem criou os céus.

6. Em seu semblante, a majestade e a beleza; em seu santuário, o poder e o esplendor.

7. Tributai ao Senhor, famílias dos povos, tributai ao Senhor a glória e a honra,

8. tributai ao Senhor a glória devida ao seu nome. Trazei oferendas e entrai nos seus átrios.

9. Adorai o Senhor, com ornamentos sagrados. Diante dele estremece a terra inteira.

10. Dizei às nações: O Senhor é rei. E (a terra) não vacila, porque ele a sustém. Governa os povos com justiça.

11. Alegrem-se os céus e exulte a terra, retumbe o oceano e o que ele contém,

12. regozijem-se os campos e tudo o que existe neles. Jubilem todas as árvores das florestas

13. com a presença do Senhor, que vem, pois ele vem para governar a terra: julgará o mundo com justiça, e os povos segundo a sua verdade.
