Salmos, 33

1. De Davi. Quando simulou alienação na presença de Abimelec e, despedido por ele, partiu.

2. Bendirei continuamente ao Senhor, seu louvor não deixará meus lábios.

3. Glorie-se a minha alma no Senhor; ouçam-me os humildes, e se alegrem.

4. Glorificai comigo ao Senhor, juntos exaltemos o seu nome.

5. Procurei o Senhor e ele me atendeu, livrou-me de todos os temores.

6. Olhai para ele a fim de vos alegrardes, e não se cobrir de vergonha o vosso rosto.

7. Vede, este miserável clamou e o Senhor o ouviu, de todas as angústias o livrou.

8. O anjo do Senhor acampa em redor dos que o temem, e os salva.

9. Provai e vede como o Senhor é bom, feliz o homem que se refugia junto dele.

10. Reverenciai o Senhor, vós, seus fiéis, porque nada falta àqueles que o temem.

11. Os poderosos empobrecem e passam fome, mas aos que buscam o Senhor nada lhes falta.

12. Vinde, meus filhos, ouvi-me: eu vos ensinarei o temor do Senhor.

13. Qual é o homem que ama a vida, e deseja longos dias para gozar de felicidade?

14. Guarda tua língua do mal, e teus lábios das palavras enganosas.

15. Aparta-te do mal e faze o bem, busca a paz e vai ao seu encalço.

16. Os olhos do Senhor estão voltados para os justos, e seus ouvidos atentos aos seus clamores.

17. O Senhor volta a sua face irritada contra os que fazem o mal, para apagar da terra a lembrança deles.

18. Apenas clamaram os justos, o Senhor os atendeu e os livrou de todas as suas angústias.

19. O Senhor está perto dos contritos de coração, e salva os que têm o espírito abatido.

20. São numerosas as tribulações do justo, mas de todas o livra o Senhor.

21. Ele protege cada um de seus ossos, nem um só deles será quebrado.

22. A malícia do ímpio o leva à morte, e os que odeiam o justo serão castigados.

23. O Senhor livra a alma de seus servos; não será punido quem a ele se acolhe.
