Salmos, 7

1. Lamentação de Davi, que cantou em honra do Senhor, por causa de Cus, o benjaminita.

2. Senhor, ó meu Deus, é em vós que eu busco meu refúgio; salvai-me de todos os que me perseguem e livrai-me,

3. para que o inimigo não me arrebate como um leão, e me dilacere sem que ninguém me livre.

4. Senhor, ó meu Deus, se acaso fiz isso, se minhas mãos cometeram a iniqüidade,

5. se fiz mal ao homem pacífico, se oprimi os que me perseguiam sem motivo,

6. que o inimigo me persiga e me apanhe, que ele me pise vivo ao solo e atire a minha honra ao pó.

7. Levantai-vos, Senhor, na vossa cólera; erguei-vos contra o furor dos que me oprimem, erguei-vos para me defender numa causa que tomastes a vós.

8. Que a assembléia das nações vos circunde, presidi-a de um trono elevado.

9. O Senhor é o juiz dos povos. Fazei-me justiça, Senhor, segundo o meu justo direito, conforme minha integridade.

10. Ponde fim à malícia dos ímpios e sustentai o direito, ó Deus de justiça, que sondais os corações e os rins.

11. O meu escudo é Deus, ele salva os que têm o coração reto.

12. Deus é um juiz íntegro, um Deus perpetuamente vingador.

13. Se eles não se corrigem, ele afiará a espada, entesará o arco e visará.

14. Contra os ímpios apresentará dardos mortíferos, lançará flechas inflamadas.

15. Eis que o mau está em dores de parto, concebe a malícia e dá à luz a mentira.

16. Abre um fosso profundo, mas cai no abismo por ele mesmo cavado.

17. Sua malícia recairá em sua própria cabeça, e sua violência se voltará contra a sua fronte.

18. Eu, porém, glorificarei o Senhor por sua justiça, e salmodiarei ao nome do Senhor, o Altíssimo.
