Salmos, 19

1. Ao mestre de canto. Salmo de Davi.

2. Que o Senhor te escute no dia da provação, e te proteja o nome do Deus de Jacó.

3. Do seu santuário ele te socorra, e de Sião ele te sustente.

4. Lembre-se de tuas ofertas, e aceite os teus sacrifícios.

5. Conceda-te o que teu coração anela, e realize todos os teus desejos.

6. Possamos nós alegrar-nos com tua vitória e levantar as bandeiras em nome de nosso Deus. Sim, que o Senhor realize todos os teus pedidos.

7. Já sei que o Senhor reservou a vitória para seu ungido, e o ouviu do alto de seu santuário pelo poder de seu braço vencedor.

8. Uns põem sua força nos carros, outros nos cavalos. Nós, porém, a temos em nome do Senhor, nosso Deus.

9. Eles fraquejaram e foram vencidos, mas nós, de pé, continuamos firmes.

10. Senhor, dai a vitória ao rei, e ouvi-nos no dia em que vos invocamos.
