Salmos, 27

1. De Davi. É para vós, Senhor, que ergo meu clamor. Ó meu apoio, não fiqueis surdo à minha voz; não suceda que, vós não me ouvindo, eu me vá unir aos que desceram para o túmulo.

2. Ouvi a voz de minha súplica quando clamo, quando levanto as mãos para o vosso templo santo.

3. Não me deixeis perecer com os pecadores e com os que praticam a iniqüidade, que dizem ao próximo palavras de paz, mas guardam a maldade no coração.

4. Tratai-os de acordo com as suas ações, e conforme a malícia de seus crimes. Retribuí-lhes segundo a obra de suas mãos; dai-lhes o que merecem,

5. pois não atendem às ações do Senhor nem às obras de suas mãos. Que Ele os abata e não os levante.

6. Bendito seja o Senhor, que ouviu a voz de minha súplica; nele confiou meu coração e fui socorrido.

7. O Senhor é a minha força e o meu escudo! Por isso meu coração exulta e o louvo com meu cântico.

8. O Senhor é a força do seu povo, uma fortaleza de salvação para o que lhe é consagrado.

9. Salvai, Senhor, vosso povo e abençoai a vossa herança; sede seu pastor, levai-o nos braços eternamente.
