Salmos, 81
1. Salmo de Asaf. Levanta-se Deus na assembléia divina, entre os deuses profere o seu julgamento.
2. Até quando julgareis iniquamente, favorecendo a causa dos ímpios?
3. Defendei o oprimido e o órfão, fazei justiça ao humilde e ao pobre,
4. livrai o oprimido e o necessitado, tirai-o das garras dos ímpios.
5. Eles não querem saber nem compreender, andam nas trevas, vacilam os fundamentos da terra.
6. Eu disse: Sois deuses, sois todos filhos do Altíssimo.
7. Contudo, morrereis como simples homens e, como qualquer príncipe, caireis.
8. Levantai-vos, Senhor, para julgar a terra, porque são vossas todas as nações.
