Salmos, 28
1. Salmo de Davi. Tributai ao Senhor, ó filhos de Deus, tributai ao Senhor glória e poder!
2. Rendei-lhe a glória devida ao seu nome; adorai o Senhor com ornamentos sagrados.
3. Ouve-se a voz do Senhor sobre as águas! O Deus de grandeza atroou: o Senhor trovejou sobre as águas imensas!
4. A voz do Senhor faz-se ouvir com poder! A voz do Senhor faz-se ouvir com majestade!
5. Fendem-se os cedros à voz do Senhor, quebra o Senhor os cedros do Líbano.
6. Faz saltar o Líbano como um novilho, e o Sarion como um búfalo novo.
7. A voz do Senhor despede relâmpagos,
8. A voz do Senhor abala o deserto. O Senhor faz tremer o deserto de Cades.
9. A voz do Senhor retorce os carvalhos, desnuda as florestas. E em seu templo todos bradam: glória!
10. O Senhor preside ao dilúvio, o Senhor trona como rei para sempre.
11. O Senhor há de dar fortaleza ao seu povo! O Senhor abençoará o seu povo, dando-lhe a paz!
