Salmos, 25

1. De Davi. Fazei-me justiça, Senhor, pois tenho andado retamente e, confiando em vós, não vacilei.

2. Sondai-me, Senhor, e provai-me; escrutai meus rins e meu coração.

3. Tenho sempre diante dos olhos vossa bondade, e caminho na vossa verdade.

4. Entre os homens iníquos não me assento, nem me associo aos trapaceiros.

5. Detesto a companhia dos malfeitores, com os ímpios não me junto.

6. Na inocência lavo as minhas mãos, e conservo-me junto de vosso altar, Senhor,

7. para publicamente anunciar vossos louvores, e proclamar todas as vossas maravilhas.

8. Senhor, amo a habitação de vossa casa, e o tabernáculo onde reside a vossa glória.

9. Não leveis a minha alma com a dos pecadores, nem me tireis a vida com a dos sanguinários,

10. cujas mãos são criminosas, e cuja destra está cheia de subornos.

11. Eu, porém, procedo com retidão. Livrai-me e sede-me propício.

12. Meu pé está firme no caminho reto; nas assembléias, bendirei ao Senhor.
