Salmos, 75

1. Ao mestre de canto. Com instrumentos de corda. Salmo de Asaf. Cântico.

2. Deus se fez conhecer em Judá, seu nome é grande em Israel.

3. Em Jerusalém está seu tabernáculo, e em Sião a sua morada.

4. Lá ele quebrou as fulminantes flechas do arco, os escudos, as espadas e todas as armas.

5. O esplendor luminoso de vosso poder manifestou-se do alto das eternas montanhas.

6. Foram despojados os guerreiros ousados, eles dormem tranqüilos seu último sono. Os valentes sentiram fraquejar suas mãos.

7. Só com a vossa ameaça, ó Deus de Jacó, ficaram inertes carros e cavalos.

8. Terrível sois, quem vos poderá resistir, diante do furor de vossa cólera?

9. Do alto do céu proclamastes a sentença; calou-se a terra de tanto pavor,

10. quando Deus se levantou para pronunciar a sentença de libertação em favor dos oprimidos da terra.

11. Pois o furor de Edom vos glorificará e os sobreviventes de Emat vos festejarão.

12. Fazei votos ao Senhor vosso Deus e cumpri-os. Todos os que o cercam tragam oferendas ao Deus temível,

13. a ele que abate o orgulho dos grandes e que é temido pelos reis da terra.
