Salmos, 66

1. Ao mestre de canto. Com instrumentos de corda. Salmo. Cântico.

2. Tenha Deus piedade de nós e nos abençoe, faça resplandecer sobre nós a luz da sua face,

3. para que se conheçam na terra os seus caminhos e em todas as nações a sua salvação.

4. Que os povos vos louvem, ó Deus, que todos os povos vos glorifiquem.

5. Alegrem-se e exultem as nações, porquanto com eqüidade regeis os povos e dirigis as nações sobre a terra.

6. Que os povos vos louvem, ó Deus, que todos os povos vos glorifiquem.

7. A terra deu o seu fruto, abençoou-nos o Senhor, nosso Deus.

8. Sim, que Deus nos abençoe, e que o reverenciem até os confins da terra.
