Salmos, 53

1. Ao mestre de canto. Com instrumentos de corda. Hino de Davi,

2. quando os zifeus vieram dizer a Saul: Davi encontra-se escondido entre nós.

3. Pela honra de vosso nome, salvai-me, meu Deus! Por vosso poder, fazei-me justiça.

4. Ó meu Deus, escutai minha oração, atendei às minhas palavras,

5. pois homens soberbos insurgiram-se contra mim; homens violentos odeiam a minha vida: não têm Deus em sua presença.

6. Mas eis que Deus vem em meu auxílio, o Senhor sustenta a minha vida.

7. Fazei recair o mal em meus adversários e, segundo vossa fidelidade, destruí-os.

8. De bom grado oferecer-vos-ei um sacrifício, cantarei a glória de vosso nome, Senhor, porque é bom,

9. pois me livrou de todas as tribulações, e pude ver meus inimigos derrotados.