Salmos, 32

1. Exultai no Senhor, ó justos, pois aos retos convém o louvor.

2. Celebrai o Senhor com a cítara, entoai-lhe hinos na harpa de dez cordas.

3. Cantai-lhe um cântico novo, acompanhado de instrumentos de música,

4. porque a palavra do Senhor é reta, em todas as suas obras resplandece a fidelidade:

5. ele ama a justiça e o direito, da bondade do Senhor está cheia a terra.

6. Pela palavra do Senhor foram feitos os céus, e pelo sopro de sua boca todo o seu exército.

7. Ele junta as águas do mar como num odre, e em reservatórios encerra as ondas.

8. Tema ao Senhor toda a terra; reverenciem-no todos os habitantes do globo.

9. Porque ele disse e tudo foi feito, ele ordenou e tudo existiu.

10. O Senhor desfaz os planos das nações pagãs, reduz a nada os projetos dos povos.

11. Só os desígnios do Senhor permanecem eternamente e os pensamentos de seu coração por todas as gerações.

12. Feliz a nação que tem o Senhor por seu Deus, e o povo que ele escolheu para sua herança.

13. O Senhor olha dos céus, vê todos os filhos dos homens.

14. Do alto de sua morada observa todos os habitantes da terra,

15. ele que formou o coração de cada um e está atento a cada uma de suas ações.

16. Não vence o rei pelo numeroso exército, nem se livra o guerreiro pela grande força.

17. O cavalo não é penhor de vitória, nem salva pela sua resistência.

18. Eis os olhos do Senhor pousados sobre os que o temem, sobre os que esperam na sua bondade,

19. a fim de livrar-lhes a alma da morte e nutri-los no tempo da fome.

20. Nossa alma espera no Senhor, porque ele é nosso amparo e nosso escudo.

21. Nele, pois, se alegra o nosso coração, em seu santo nome confiamos.

22. Seja-nos manifestada, Senhor, a vossa misericórdia, como a esperamos de vós.
