Salmos, 16

1. Súplica de Davi. Ouvi, Senhor, uma causa justa! Atendei meu clamor! Escutai minha prece, de lábios sem malícia.

2. Venha de vós o meu julgamento, e vossos olhos reconheçam que sou íntegro.

3. Podeis sondar meu coração, visitá-lo à noite, prová-lo pelo fogo, não encontrareis iniqüidade em mim.

4. Minha boca não pecou, como costumam os homens; conforme as palavras dos vossos lábios, segui os caminhos da lei.

5. Meus passos se mantiveram firmes nas vossas sendas, meus pés não titubearam.

6. Eu vos invoco, pois me atendereis, Senhor; inclinai vossos ouvidos para mim, escutai minha voz.

7. Mostrai a vossa admirável misericórdia, vós que salvais dos adversários os que se acolhem à vossa direita.

8. Guardai-me como a pupila dos olhos, escondei-me à sombra de vossas asas,

9. longe dos pecadores, que me querem fazer violência. Meus inimigos me rodeiam com furor.

10. Seu coração endurecido se fecha à piedade; só têm na boca palavras arrogantes.

11. Eis que agora me cercam, espreitam para me prostrar por terra;

12. qual leão que se atira ávido sobre a presa, e como o leãozinho no seu covil.

13. Levantai-vos, Senhor, correi-lhe ao encontro, derrubai-o; com vossa espada livrai-me do pecador,

14. com vossa mão livrai-me dos homens, desses cuja única felicidade está nesta vida, que têm o ventre repleto de bens, cujos filhos vivem na abundância e deixam ainda aos seus filhos o que lhes sobra.

15. Mas eu, confiado na vossa justiça, contemplarei a vossa face; ao despertar, saciar-me-ei com a visão de vosso ser.
