Salmos, 45
1. Ao mestre de canto. Dos filhos de Coré. Cântico para voz de soprano.
2. Deus é nosso refúgio e nossa força, mostrou-se nosso amparo nas tribulações.
3. Por isso a terra pode tremer, nada tememos; as próprias montanhas podem se afundar nos mares.
4. Ainda que as águas tumultuem e estuem e venham abalar os montes, está conosco o Senhor dos exércitos, nosso protetor é o Deus de Jacó.
5. Os braços de um rio alegram a cidade de Deus, o santuário do Altíssimo.
6. Deus está no seu centro, ela é inabalável; desde o amanhecer, já Deus lhe vem em socorro.
7. Agitaram-se as nações, vacilaram os reinos; apenas ressoou sua voz, tremeu a terra.
8. Está conosco o Senhor dos exércitos, nosso protetor é o Deus de Jacó.
9. Vinde admirar as obras do Senhor, os prodígios que ele fez sobre a terra.
10. Reprimiu as guerras em toda a extensão da terra; partiu os arcos, quebrou as lanças, queimou os escudos.
11. Parai, disse ele, e reconhecei que sou Deus; que domino sobre as nações e sobre toda a terra.
12. Está conosco o Senhor dos exércitos, nosso protetor é o Deus de Jacó.
