Salmos, 34

1. De Davi. Lutai, Senhor, contra os que me atacam; combatei meus adversários.

2. Empunhai o broquel e o escudo, e erguei-vos em meu socorro.

3. Brandi a lança e sustai meus perseguidores. Dizei à minha alma: Eu sou a tua salvação.

4. Sejam confundidos e envergonhados os que odeiam a minha vida, recuem humilhados os que tramam minha desgraça.

5. Sejam como a palha levada pelo vento, quando o anjo do Senhor vier acossá-los.

6. Torne-se tenebroso e escorregadio o seu caminho, quando o anjo do Senhor vier persegui-los,

7. porquanto sem razão me armaram laços; para me perder, cavaram um fosso sem motivo.

8. Venha sobre eles de improviso a ruína; apanhe-os a rede por eles mesmos preparada, caiam eles próprios na cova que abriram.

9. Então a minha alma exultará no Senhor, e se alegrará pelo seu auxílio.

10. Todas as minhas potências dirão: Senhor, quem é semelhante a vós? Vós que livrais o desvalido do opressor, o mísero e o pobre de quem os despoja.

11. Surgiram apaixonadas testemunhas, interrogaram-me sobre faltas que ignoro,

12. pagaram-me o bem com o mal. Oh, desolação para a minha alma!

13. Contudo, quando eles adoeciam, eu me revestia de saco, extenuava-me em jejuns e rezava.

14. Andava triste, como se tivesse perdido um amigo, um irmão; abatido, me vergava como quem chora por sua mãe.

15. Quando tropecei, eles se reuniram para se alegrar; eles me dilaceraram sem parar.

16. Puseram-me à prova, escarneceram de mim, rangeram os dentes contra mim.

17. Senhor, até quando assistireis impassível a este espetáculo? Arrancai desses leões a minha vida, livrai-me a alma de seus rugidos.

18. Vou render-vos graças publicamente, eu vos louvarei na presença da multidão.

19. Não se regozijem de mim meus pérfidos inimigos, nem tramem com os olhos os que me odeiam sem motivo,

20. pois nunca têm palavras de paz: e armam ciladas contra a gente tranqüila da terra,

21. escancaram para mim a boca, dizendo: Ah! Ah! Com os nossos olhos, nós o vimos!

22. Vós também, Senhor, vistes! Não guardeis silêncio. Senhor, não vos aparteis de mim.

23. Acordai e levantai-vos para me defender, ó meu Deus e Senhor meu, em prol de minha causa!

24. Julgai-me, Senhor, segundo vossa justiça. Ó meu Deus, que não se regozijem à minha custa!

25. Não pensem em seus corações: Ah, tivemos sorte! Não digam: Nós o devoramos!

26. Sejam confundidos todos juntos e se envergonhem os que se alegram com meus males, cubram-se de pejo e ignomínia os que se levantam orgulhosamente contra mim.

27. Mas exultem e se alegrem os favoráveis à minha causa e digam sem cessar: Glorificado seja o Senhor, que quis a salvação de seu servo!

28. E a minha língua proclamará vossa justiça, dando-vos perpétuos louvores.
