Salmos, 24
1. De Davi. Para vós, Senhor, elevo a minha alma.
2. Meu Deus, em vós confio: não seja eu decepcionado! Não escarneçam de mim meus inimigos!
3. Não, nenhum daqueles que esperam em vós será confundido, mas os pérfidos serão cobertos de vergonha.
4. Senhor, mostrai-me os vossos caminhos, e ensinai-me as vossas veredas.
5. Dirigi-me na vossa verdade e ensinai-me, porque sois o Deus de minha salvação e em vós eu espero sempre.
6. Lembrai-vos, Senhor, de vossas misericórdias e de vossas bondades, que são eternas.
7. Não vos lembreis dos pecados de minha juventude e dos meus delitos; em nome de vossa misericórdia, lembrai-vos de mim, por causa de vossa bondade, Senhor.
8. O Senhor é bom e reto, por isso reconduz os extraviados ao caminho reto.
9. Dirige os humildes na justiça, e lhes ensina a sua via.
10. Todos os caminhos do Senhor são graça e fidelidade, para aqueles que guardam sua aliança e seus preceitos.
11. Por amor de vosso nome, Senhor, perdoai meu pecado, por maior que seja.
12. Que advém ao homem que teme o Senhor? Deus lhe ensina o caminho que deve escolher.
13. Viverá na felicidade, e sua posteridade possuirá a terra.
14. O Senhor se torna íntimo dos que o temem, e lhes manifesta a sua aliança.
15. Meus olhos estão sempre fixos no Senhor, porque ele livrará do laço os meus pés.
16. Olhai-me e tende piedade de mim, porque estou só e na miséria.
17. Aliviai as angústias do meu coração, e livrai-me das aflições.
18. Vede minha miséria e meu sofrimento, e perdoai-me todas as faltas.
19. Vede meus inimigos, são muitos, e com ódio implacável me perseguem.
20. Defendei minha alma e livrai-me; não seja confundido eu que em vós me acolhi.
21. Protejam-me a inocência e a integridade, porque espero em vós, Senhor.
22. Ó Deus, livrai Israel de todas as suas angústias.
