Salmos, 56

1. Ao mestre de canto. Não destruas. Cântico de Davi, quando fugiu para a caverna, perseguido por Saul.

2. Tende piedade de mim, ó Deus, tende piedade de mim, porque a minha alma em vós procura o seu refúgio. Abrigo-me à sombra de vossas asas, até que a tormenta passe.

3. Clamo ao Deus Altíssimo, ao Deus que me cumula de benefícios.

4. Mande ele do céu auxílio que me salve, cubra de confusão meus perseguidores; envie-me Deus a sua graça e fidelidade.

5. Estou no meio de leões, que devoram os homens com avidez. Seus dentes são como lanças e flechas, suas línguas como espadas afiadas.

6. Elevai-vos, ó Deus, no mais alto dos céus, e sobre toda a terra brilhe a vossa glória.

7. Ante meus pés armaram rede; fizeram-me perder a coragem. Cavaram uma fossa diante de mim; caiam nela eles mesmos.

8. Meu coração está firme, ó Deus, meu coração está firme; vou cantar e salmodiar.

9. Desperta-te, ó minha alma; despertai, harpa e cítara! Quero acordar a aurora.

10. Entre os povos, Senhor, vos louvarei; salmodiarei a vós entre as nações,

11. porque aos céus se eleva a vossa misericórdia, e até as nuvens a vossa fidelidade.

12. Elevai-vos, ó Deus, nas alturas dos céus, e brilhe a vossa glória sobre a terra inteira.
