Salmos, 60

1. Ao mestre de canto. Com instrumentos de corda. De Davi.

2. Ouvi, ó Deus, o meu clamor, atendei à minha oração.

3. Dos confins da terra clamo a vós, quando me desfalece o coração.

4. Haveis de me elevar sobre um rochedo e me dar descanso, porque vós sois o meu refúgio, uma torre forte contra o inimigo.

5. Habite eu sempre em vosso tabernáculo, e me abrigue à sombra de vossas asas!

6. Pois vós, ó meu Deus, ouvistes os meus votos, destes-me a recompensa dos que temem vosso nome.

7. Acrescentai dias aos dias do rei, que seus anos atinjam muitas gerações.

8. Reine ele na presença de Deus eternamente, dai-lhe por salvaguarda vossa graça e fidelidade.

9. Assim, cantarei sempre o vosso nome e cumprirei todos os dias os meus votos.
