Salmos, 40

1. Ao mestre de canto. Salmo de Davi.

2. Feliz quem se lembra do necessitado e do pobre, porque no dia da desgraça o Senhor o salvará.

3. O Senhor há de guardá-lo e o conservará vivo, há de torná-lo feliz na terra e não o abandonará à mercê de seus inimigos.

4. O Senhor o assistirá no leito de dores, e na sua doença o reconfortará.

5. Quanto a mim, eu vos digo: Piedade para mim, Senhor; sarai-me, porque pequei contra vós.

6. Meus inimigos falam de mim maldizendo: Quando há de morrer e se extinguir o seu nome?

7. Se alguém me vem visitar, fala hipocritamente. Seu coração recolhe calúnias e, saindo fora, se apressa em divulgá-las.

8. Todos os que me odeiam murmuram contra mim, e só procuram fazer-me mal.

9. Um mal mortal, dizem eles, o atingiu; ei-lo deitado, para não mais se levantar.

10. Até o próprio amigo em que eu confiava, que partilhava do meu pão, levantou contra mim o calcanhar.

11. Ao menos vós, Senhor, tende piedade de mim; erguei-me, para eu lhes dar a paga que merecem.

12. Nisto verei que me sois favorável, se meu inimigo não triunfar de mim.

13. Vós, porém, me conservareis incólume, e na vossa presença me poreis para sempre.

14. Bendito seja o Senhor, Deus de Israel, de eternidade em eternidade! Assim seja! Assim seja!
