Salmos, 142

1. Salmo de Davi. Senhor, ouvi a minha oração; pela vossa fidelidade, escutai a minha súplica, atendei-me em nome de vossa justiça.

2. Não entreis em juízo com o vosso servo, porque ninguém que viva é justo diante de vós.

3. O inimigo trama contra a minha vida, ele me prostrou por terra; relegou-me para as trevas com os mortos.

4. Desfalece-me o espírito dentro de mim, gela-me no peito o coração.

5. Lembro-me dos dias de outrora, penso em tudo aquilo que fizestes, reflito nas obras de vossas mãos.

6. Estendo para vós os braços; minha alma, como terra árida, tem sede de vós.

7. Apressai-vos em me atender, Senhor, pois estou a ponto de desfalecer. Não me oculteis a vossa face, para que não me torne como os que descem à sepultura.

8. Fazei-me sentir, logo, vossa bondade, porque ponho em vós a minha confiança. Mostrai-me o caminho que devo seguir, porque é para vós que se eleva a minha alma.

9. Livrai-me, Senhor, de meus inimigos, porque é em vós que ponho a minha esperança.

10. Ensinai-me a fazer vossa vontade, pois sois o meu Deus. Que vosso Espírito de bondade me conduza pelo caminho reto.

11. Por amor de vosso nome, Senhor, conservai-me a vida; em nome de vossa clemência, livrai minha alma de suas angústias.

12. Pela vossa bondade, destruí meus inimigos e exterminai todos os que me oprimem, pois sou vosso servo.