Salmos, 137

1. De Davi. Eu vos louvarei de todo o coração, Senhor, porque ouvistes as minhas palavras. Na presença dos anjos eu vos cantarei.

2. Ante vosso santo templo prostrar-me-ei, e louvarei o vosso nome, pela vossa bondade e fidelidade, porque acima de todas as coisas, exaltastes o vosso nome e a vossa promessa.

3. Quando vos invoquei, vós me respondestes; fizestes crescer a força de minha alma.

4. Hão de vos louvar, Senhor, todos os reis da terra, ao ouvirem as palavras de vossa boca.

5. E celebrarão os desígnios do Senhor: Verdadeiramente, grande é a glória do Senhor.

6. Sim, excelso é o Senhor, mas olha os pequeninos, enquanto seu olhar perscruta os soberbos.

7. Em meio à adversidade vós me conservais a vida, estendeis a mão contra a cólera de meus inimigos; salva-me a vossa mão.

8. O Senhor completará o que em meu auxílio começou. Senhor, eterna é a vossa bondade: não abandoneis a obra de vossas mãos.
