Salmos, 114

1. Aleluia. Amo o Senhor, porque ele ouviu a voz de minha súplica,

2. porque inclinou para mim os seus ouvidos no dia em que o invoquei.

3. Os laços da morte me envolviam, a rede da habitação dos mortos me apanhou de improviso; estava abismado na aflição e na ansiedade.

4. Foi então que invoquei o nome do Senhor: Ó Senhor, salvai-me a vida!

5. O Senhor é bom e justo, cheio de misericórdia é nosso Deus.

6. O Senhor cuida dos corações simples; achava-me na miséria e ele me salvou.

7. Volta, minha alma, à tua serenidade, porque o Senhor foi bom para contigo,

8. pois livrou-me a alma da morte, preservou-me os olhos do pranto, os pés da queda.

9. Na presença do Senhor continuarei o meu caminho na terra dos vivos.
