Salmos, 125
1. Cântico das peregrinações. Quando o Senhor reconduzia os cativos de Sião, estávamos como sonhando.
2. Em nossa boca só havia expressões de alegria, e em nossos lábios canto de triunfo. Entre os pagãos se dizia: O Senhor fez por eles grandes coisas.
3. Sim, o Senhor fez por nós grandes coisas; ficamos exultantes de alegria!
4. Mudai, Senhor, a nossa sorte, como as torrentes nos desertos do sul.
5. Os que semeiam entre lágrimas, recolherão com alegria.
6. Na ida, caminham chorando, os que levam a semente a espargir. Na volta, virão com alegria, quando trouxerem os seus feixes.Salmos, 124
1. Cântico das peregrinações. Os que confiam no Senhor são como o monte Sião, eternamente firme.
2. Como Jerusalém está toda cercada de montanhas, assim o Senhor envolve seu povo, agora e sempre.
3. Não permanecerá estendido o cetro dos ímpios sobre o destino dos justos, para que também estes não acabem por estender suas mãos ao crime.
4. Fazei bem, Senhor, aos que são bons, e aos homens de reto coração.
5. Mas aqueles que se desviam por caminhos tortuosos, que o Senhor os leve com os malfeitores. Paz para Israel!
