Salmos, 104

1. Aleluia. Celebrai o Senhor, aclamai o seu nome, apregoai entre as nações as suas obras.

2. Cantai-lhe hinos e cânticos, anunciai todas as suas maravilhas.

3. Gloriai-vos do seu santo nome; rejubile o coração dos que procuram o Senhor.

4. Recorrei ao Senhor e ao seu poder, procurai continuamente sua face.

5. Recordai as maravilhas que operou, seus prodígios e julgamentos por seus lábios proferidos,

6. ó descendência de Abraão, seu servidor, ó filhos de Jacó, seus escolhidos!

7. É ele o Senhor, nosso Deus; suas sentenças comandam a terra inteira.

8. Ele se lembra eternamente de sua aliança, da palavra que empenhou a mil gerações,

9. que garantiu a Abraão, e jurou a Isaac,

10. e confirmou a Jacó irrevogavelmente, e a Israel como aliança eterna,

11. quando disse: Dar-te-ei a terra de Canaã, como parte de vossa herança.

12. Quando não passavam de um reduzido número, minoria insignificante e estrangeiros na terra,

13. e andavam errantes de nação em nação, de reino em reino,

14. não permitiu que os oprimissem, e castigou a reis por causa deles.

15. Não ouseis tocar nos que me são consagrados, nem maltratar os meus profetas.

16. E chamou a fome sobre a terra, e os privou do pão que os sustentava.

17. Diante deles enviara um homem: José, que fora vendido como escravo.

18. Apertaram-lhe os pés entre grilhões, com cadeias cingiram-lhe o pescoço,

19. até que se cumpriu a profecia, e o justificou a palavra de Deus.

20. Então o rei ordenou que o soltassem, o soberano de povos o livrou,

21. e o nomeou senhor de sua casa e governador de seus domínios,

22. para, a seu bel-prazer, dar ordens a seus príncipes, e a seus anciãos, lições de sabedoria.

23. Então Israel penetrou no Egito, Jacó foi viver na terra de Cam.

24. Deus multiplicou grandemente o seu povo, e o tornou mais forte que seus inimigos.

25. Depois, de tal modo lhes mudou os corações, que com aversão trataram o seu povo, e com perfídia, os seus servidores.

26. Mas Deus lhes suscitou Moisés, seu servo, e Aarão, seu escolhido.

27. Ambos operaram entre eles prodígios e milagres na terra de Cam.

28. Mandou trevas e se fez noite, resistiram, porém, às suas palavras.

29. Converteu-lhes as águas em sangue, matando-lhes todos os seus peixes.

30. Infestou-lhes a terra de rãs, até nos aposentos reais.

31. A uma palavra sua vieram nuvens de moscas, mosquitos em todo o seu território.

32. Em vez de chuva lhes mandou granizo e chamas devorantes sobre a terra.

33. Devastou-lhes as vinhas e figueiras, e partiu-lhes as árvores de seus campos.

34. A seu mandado vieram os gafanhotos, e lagartas em quantidade enorme,

35. que devoraram toda a erva de suas terras e comeram os frutos de seus campos.

36. Depois matou os primogênitos do seu povo, primícias de sua virilidade.

37. E Deus tirou os hebreus carregados de ouro e prata; não houve, nas tribos, nenhum enfermo.

38. Alegraram-se os egípcios com sua partida, pelo temor que os hebreus lhes tinham causado.

39. Para os abrigar Deus estendeu uma nuvem, e para lhes iluminar a noite uma coluna de fogo.

40. A seu pedido, mandou-lhes codornizes, e os fartou com pão vindo do céu.

41. Abriu o rochedo e jorrou água como um rio a correr pelo deserto,

42. pois se lembrava da palavra sagrada, empenhada a seu servo Abraão.

43. E fez sair, com júbilo, o seu povo, e seus eleitos com grande exultação.

44. Deu-lhes a terra dos pagãos e desfrutaram das riquezas desses povos,

45. sob a condição de guardarem seus mandamentos e observarem fielmente suas lei
