Salmos, 128
1. Cântico das peregrinações. Ah, como me perseguiram desde a minha juventude! Que o diga Israel.
2. Como me perseguiram desde a minha juventude! Mas não me puderam vencer.
3. Lavraram sobre o meu dorso os lavradores, nele abriram longos sulcos.
4. Mas o Senhor é justo, ele cortou as correias com que me afligiram os maus.
5. Sejam confundidos e recuem todos os que odeiam Sião.
6. Que eles se tornem como a erva do telhado, que seca antes de ser arrancada.
7. Com ela não enche as mãos o ceifador, nem seu regaço quem recolhe os feixes.
8. Os que passam não lhes dirão: Desça sobre vós a bênção do Senhor! Nem: Nós vos abençoamos em nome do Senhor.
