Salmos, 110

1. Aleluia. Louvarei o Senhor de todo o coração, na assembléia dos justos e em seu conselho.

2. Grandes são as obras do Senhor, dignas de admiração de todos os que as amam.

3. Sua obra é toda ela majestade e magnificência. E eterna a sua justiça.

4. Memoráveis são suas obras maravilhosas; o Senhor é clemente e misericordioso.

5. Aos que o temem deu-lhes o sustento; lembrar-se-á eternamente da sua aliança.

6. Mostrou ao seu povo o poder de suas obras, dando-lhe a herança das nações pagãs.

7. As obras de suas mãos são verdade e justiça, imutáveis os seus preceitos,

8. Irrevogáveis pelos séculos eternos, instituídos com justiça e eqüidade.

9. Enviou a seu povo a redenção, concluiu com ele uma aliança eterna. Santo e venerável é o seu nome.

10. O temor do Senhor é o começo da sabedoria; sábios são aqueles que o adoram. Sua glória subsiste eternamente.