Salmos, 102

1. Salmo de Davi. Bendize, ó minha alma, ao Senhor, e tudo o que existe em mim bendiga o seu santo nome.

2. Bendize, ó minha alma, ao Senhor, e jamais te esqueças de todos os seus benefícios.

3. É ele que perdoa as tuas faltas, e sara as tuas enfermidades.

4. É ele que salva tua vida da morte, e te coroa de bondade e de misericórdia.

5. É ele que cumula de benefícios a tua vida, e renova a tua juventude como a da águia.

6. O Senhor faz justiça, dá o direito aos oprimidos.

7. Revelou seus caminhos a Moisés, e suas obras aos filhos de Israel.

8. O Senhor é bom e misericordioso, lento para a cólera e cheio de clemência.

9. Ele não está sempre a repreender, nem eterno é o seu ressentimento.

10. Não nos trata segundo os nossos pecados, nem nos castiga em proporção de nossas faltas,

11. porque tanto os céus distam da terra quanto sua misericórdia é grande para os que o temem;

12. tanto o oriente dista do ocidente quanto ele afasta de nós nossos pecados.

13. Como um pai tem piedade de seus filhos, assim o Senhor tem compaixão dos que o temem,

14. porque ele sabe de que é que somos feitos, e não se esquece de que somos pó.

15. Os dias do homem são semelhantes à erva, ele floresce como a flor dos campos.

16. Apenas sopra o vento, já não existe, e nem se conhece mais o seu lugar.

17. É eterna, porém, a misericórdia do Senhor para com os que o temem. E sua justiça se estende aos filhos de seus filhos,

18. sobre os que guardam a sua aliança, e, lembrando, cumprem seus mandamentos.

19. Nos céus estabeleceu o Senhor o seu trono, e o seu império se estende sobre o universo.

20. Bendizei ao Senhor todos os seus anjos, valentes heróis que cumpris suas ordens, sempre dóceis à sua palavra.

21. Bendizei ao Senhor todos os seus exércitos, ministros que executais sua vontade.

22. Bendizei ao Senhor todas as suas obras, em todos os lugares onde ele domina. Bendize, ó minha alma, ao Senhor.
