Salmos, 117

1. Aleluia. Louvai ao Senhor, porque ele é bom; porque eterna é a sua misericórdia.

2. Diga a casa de Israel: Eterna é sua misericórdia.

3. Proclame a casa de Aarão: Eterna é sua misericórdia.

4. E vós, que temeis o Senhor, repeti: Eterna é sua misericórdia.

5. Na tribulação invoquei o Senhor; ouviu-me o Senhor e me livrou.

6. Comigo está o Senhor, nada temo; que mal me poderia ainda fazer um homem?

7. Comigo está o Senhor, meu amparo; verei logo a ruína dos meus inimigos.

8. Mais vale procurar refúgio no Senhor do que confiar no homem.

9. Mais vale procurar refúgio no Senhor do que confiar nos grandes da terra.

10. Ainda que me cercassem todas as nações pagãs, eu as esmagaria em nome do Senhor.

11. Ainda que me assediassem de todos os lados, eu as esmagaria em nome do Senhor.

12. Ainda que me envolvessem como um enxame de abelhas, como um braseiro de espinhos, eu as esmagaria em nome do Senhor.

13. Forçaram-me violentamente para eu cair, mas o Senhor veio em meu auxílio.

14. O Senhor é minha força, minha coragem; ele é meu Salvador.

15. Brados de alegria e de vitória ressoam nas tendas dos justos:

16. a destra do Senhor fez prodígios, levantou-me a destra do Senhor; fez maravilhas a destra do Senhor.

17. Não hei de morrer; viverei para narrar as obras do Senhor.

18. O Senhor castigou-me duramente, mas poupou-me à morte.

19. Abri-me as portas santas, a fim de que eu entre para agradecer ao Senhor.

20. Esta é a porta do Senhor: só os justos por ela podem passar.

21. Graças vos dou porque me ouvistes, e vos fizestes meu Salvador.

22. A pedra rejeitada pelos arquitetos tornou-se a pedra angular.

23. Isto foi obra do Senhor, é um prodígio aos nossos olhos.

24. Este é o dia que o Senhor fez: seja para nós dia de alegria e de felicidade.

25. Senhor, dai-nos a salvação; dai-nos a prosperidade, ó Senhor!

26. Bendito seja o que vem em nome do Senhor! Da casa do Senhor nós vos bendizemos.

27. O Senhor é nosso Deus, ele fez brilhar sobre nós a sua luz. Organizai uma festa com profusão de coroas. E cheguem até os ângulos do altar.

28. Sois o meu Deus, venho agradecer-vos. Venho glorificar-vos, sois o meu Deus.

29. Dai graças ao Senhor porque ele é bom, eterna é sua misericórdia.