Salmos, 135
1. Aleluia. Louvai o Senhor, porque ele é bom, porque sua misericórdia é eterna.
2. Louvai o Deus dos deuses, porque sua misericórdia é eterna.
3. Louvai o Senhor dos senhores, porque sua misericórdia é eterna.
4. Só ele operou maravilhosos prodígios, porque sua misericórdia é eterna.
5. Ele criou os céus com sabedoria, porque sua misericórdia é eterna.
6. Ele estendeu a terra sobre as águas, porque sua misericórdia é eterna.
7. Ele fez os grandes luminares, porque sua misericórdia é eterna.
8. O sol que domina os dias, porque sua misericórdia é eterna.
9. A lua e as estrelas para presidirem a noite, porque sua misericórdia é eterna.
10. Ele feriu os primogênitos dos egípcios, porque sua misericórdia é eterna.
11. Ele tirou Israel do meio deles, porque sua misericórdia é eterna.
12. Graças à força de sua mão e ao vigor de seu braço, porque sua misericórdia é eterna.
13. Ele dividiu em dois o mar Vermelho, porque sua misericórdia é eterna.
14. Ele fez passar Israel pelo meio dele, porque sua misericórdia é eterna.
15. Ele precipitou no mar Vermelho o faraó e seu exército, porque sua misericórdia é eterna.
16. Ele conduziu seu povo através do deserto, porque sua misericórdia é eterna.
17. Ele abateu grandes reis, porque sua misericórdia é eterna.
18. Ele exterminou reis poderosos, porque sua misericórdia é eterna.
19. Seon, rei dos amorreus, porque sua misericórdia é eterna.
20. E Og, rei de Basã, porque sua misericórdia é eterna.
21. E deu a terra deles em herança, porque sua misericórdia é eterna.
22. Como patrimônio de Israel, seu servo, porque sua misericórdia é eterna.
23. Em nosso abatimento ele se lembrou de nós, porque sua misericórdia é eterna.
24. E nos livrou de nossos inimigos, porque sua misericórdia é eterna.
25. Ele dá alimento a todos os seres vivos, porque sua misericórdia é eterna.
26. Louvai o Deus do céu, porque sua misericórdia é eterna.
