Salmos, 109

1. Salmo de Davi. Eis o oráculo do Senhor que se dirige a meu senhor: Assenta-te à minha direita, até que eu faça de teus inimigos o escabelo de teus pés.

2. O Senhor estenderá desde Sião teu cetro poderoso: Dominarás, disse ele, até no meio de teus inimigos.

3. No dia de teu nascimento, já possuis a realeza no esplendor da santidade; semelhante ao orvalho, eu te gerei antes da aurora.

4. O Senhor jurou e não se arrependerá: Tu és sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedec.

5. O Senhor está à tua direita: ele destruirá os reis no dia de sua cólera.

6. Julgará os povos pagãos, empilhará cadáveres; por toda a terra esmagará cabeças.

7. Beberá da torrente no caminho; por isso, erguerá a sua fronte.
