Salmos, 115

1. (10) Salmo. Conservei a confiança ainda quando podia dizer: Em verdade sou extremamente infeliz.

2. (11) Em meu pavor eu dizia: O homem é um apoio falaz.

3. (12) Mas que poderei retribuir ao Senhor por tudo o que ele me tem dado?

4. (13) Erguerei o cálice da salvação, invocando o nome do Senhor.

5. (14) Cumprirei os meus votos para com o Senhor, na presença de todo o seu povo.

6. (15) É penoso para o Senhor ver morrer os seus fiéis.

7. (16) Senhor, eu sou vosso servo; vosso servo, filho de vossa serva: quebrastes os meus grilhões.

8. (17) Oferecer-vos-ei um sacrifício de louvor, invocando o nome do Senhor.

9. (18) Cumprirei os meus votos para com o Senhor, na presença de todo o seu povo,

10. (19) nos átrios da casa do Senhor, no teu recinto, ó Jerusalém!
