Salmos, 149
1. Aleluia. Cantai ao Senhor um cântico novo, ressoe o seu louvor na assembléia dos fiéis.
2. Alegre-se Israel em seu criador, exultem em seu rei os filhos de Sião.
3. Em coros louvem o seu nome, cantem-lhe salmos com o tambor e a cítara,
4. porque o Senhor ama o seu povo, e dá aos humildes a honra da vitória.
5. Exultem os fiéis na glória, alegrem-se em seus leitos.
6. Tenham nos lábios o louvor de Deus, e nas mãos a espada de dois gumes,
7. para tirar vingança das nações pagãs, e impor castigos aos povos;
8. para lançar em ferros os seus reis, e pôr algemas em seus príncipes,
9. executando contra eles o julgamento pronunciado. Tal é a glória reservada a todos os seus fiéis.
