Zacarias, 4
1. O anjo voltou e despertou-me, como a um homem a quem tiram do sono.
2. E perguntou-me: Que vês? Vejo um candelabro todo de ouro, respondi, que tem um reservatório no alto, sete lâmpadas em redor e ainda sete bicos para as lâmpadas colocadas em cima do candelabro.
3. Junto deste, duas oliveiras colocadas de um e outro lado do reservatório.
4. Perguntei de novo ao porta-voz: Meu Senhor, que coisas são estas?
5. Ele respondeu: Não sabes o que isso significa? Respondi: Não, meu Senhor.
6. Então ele explicou: Este é o oráculo do Senhor a respeito de Zorobabel: não pelo poder, nem pela violência, mas sim pelo meu Espírito (é que ele cumprirá a sua missão) - oráculo do Senhor.
7. Quem és tu, ó grande monte? Diante de Zorobabel não passas de uma planície! Ele porá a pedra de remate em meio de aclamações: Graças, graças a ela!
8. A palavra do Senhor foi-me dirigida nestes termos:
9. As mãos de Zorobabel lançaram os fundamentos desta casa; suas mãos levarão a bom termo a sua construção. Assim saberás que fui enviado a vós pelo Senhor dos exércitos.
10. Por que, pois, desprezar esses humildes começos? Alegrar-se-ão quando virem o fio de prumo na mão de Zorobabel. (Então ele me explicou:) Estes sete olhos são os olhos do Senhor, que discorrem por toda a terra.
11. Perguntei-lhe ainda: Que significam as duas oliveiras que estão de um e outro lado do candelabro?
12. E interroguei de novo: Que significam estes dois ramos de oliveira, que deixam correr o ouro por dois tubos de ouro?
13. Não sabes o que isto significa? Não, meu Senhor.
14. Ele explicou: São os dois ungidos do Senhor que assistem diante do Senhor de toda a terra.
