1. Maria e Aarão falaram contra Moisés, por causa da mulher cuchita que ele havia tomado como esposa.
2. Eles disseram a Moisés: "Será que Javé falou somente a Moisés? Não falou também a nós?" E Javé os ouviu.
3. Moisés era o homem mais humilde entre todos os homens da terra.
4. De repente, Javé disse a Moisés, a Aarão e Maria: "Vão os três para a tenda da reunião". Os três foram
5. e Javé desceu numa coluna de nuvem, colocou-se à entrada da tenda e chamou Aarão e Maria. Eles se aproximaram,
6. e Javé disse: "Ouçam o que eu vou lhes dizer: Quando entre vocês há um profeta, eu me apresento a ele em visão e falo com ele em sonhos.
7. Não acontece assim com o meu servo Moisés, que é homem de confiança em toda a minha casa:
8. com ele eu falo face a face, às claras e sem enigmas; e ele vê a figura de Javé. Por que vocês se atreveram a falar contra o meu servo Moisés?"
9. A ira de Javé se inflamou contra eles, e Javé se retirou.
10. A nuvem se afastou da tenda, e a pele de Maria ficou toda esbranquiçada, como a neve. Ao voltar-se para ela, Aarão viu-a com a pele esbranquiçada.
11. Aarão disse a Moisés: "Por favor, meu senhor! Não peça contas da culpa pelos pecados que tivemos a loucura de cometer e da qual somos culpados.
12. Não deixe que Maria permaneça como um aborto que já sai do ventre da mãe com a carne meio carcomida".
13. Moisés suplicou a Javé: "Por favor, concede-lhe a cura!"
14. Então Javé disse a Moisés: "Se o pai dela lhe tivesse cuspido na cara, ela ficaria difamada por sete dias. Pois então, que ela fique isolada por sete dias, fora do acampamento, e só depois seja admitida novamente".
15. Isolaram Maria durante sete dias fora do acampamento, e o povo não partiu antes que ela voltasse.
16. Depois partiram de Currais e foram acampar no deserto de Farã.