1. Javé falou a Moisés:
2. "Ordena aos filhos de Israel: Quando vocês entrarem na terra de Canaã, estarão na terra que lhes cabe como herança: a terra de Canaã com suas fronteiras.
3. A fronteira ao sul será o deserto de Sin e Edom. O limite sul começará na extremidade do mar Morto, a oriente.
4. Depois se voltará para o sul em direção à Subida dos Escorpiões, passará por Sin e chegará a Cades Barne, no sul. Em seguida, irá em direção a Hasar-Adar e passará por Asemona.
5. De Asemona, a fronteira se voltará na direção do rio do Egito e terminará no mar.
6. A fronteira marítima será o mar Mediterrâneo. Será o limite de vocês no lado oeste.
7. A fronteira norte será marcada desde o mar Mediterrâneo até o monte Hor.
8. Daí, traçarão uma linha até a entrada de Emat, e a fronteira terminará em Sedada.
9. Continuará em direção a Zefrona, e terminará em Hasar-Enon. Será essa a fronteira de vocês do lado norte.
10. A fronteira do lado leste irá de Hasar-Enon a Sefama.
11. De Sefama, a fronteira descerá na direção de Harbel, a leste de Ain; descendo ainda, costeará a leste o mar de Quineret.
12. Daí, a fronteira seguirá o rio Jordão e terminará no mar Morto. Essa é a terra de vocês com os limites que a cercam".
13. Então Moisés ordenou aos filhos de Israel: "Essa é a terra que vocês repartirão por sorteio e que Javé ordenou dar às nove tribos e meia.
14. Isso porque as tribos de Rúben, de Gad e a meia tribo de Manassés com suas famílias já receberam a sua herança.
15. Essas duas tribos e meia já receberam a sua herança no outro lado do Jordão, na altura de Jericó, a oriente".
16. Javé falou a Moisés:
17. "Lista das pessoas que repartirão a terra: O sacerdote Eleazar e Josué, filho de Nun.
18. Além deles, vocês escolherão um chefe de cada tribo, a fim de repartir a terra.
19. Esta é a lista dos chefes: da tribo de Judá, Caleb, filho de Jefoné;
20. da tribo de Simeão, Samuel, filho de Amiud;
21. da tribo de Benjamim, Elidad, filho de Caselon;
22. da tribo de Dã, o chefe Boci, filho de Jogli;
23. para os filhos de José: da tribo de Manassés, o chefe Haniel, filho de Efod;
24. e da tribo de Efraim, o chefe Camuel, filho de Seftã;
25. da tribo de Zabulon, o chefe Elisafã, filho de Farnac;
26. da tribo de Issacar, o chefe Faltiel, filho de Ozã;
27. da tribo de Aser, o chefe Aiud, filho de Salomi;
28. da tribo de Neftali, o chefe Fedael, filho de Amiud".
29. São esses os encarregados por Javé para repartir entre os filhos de Israel a herança