Eclesiástico, 36
1. Tem compaixão e olha por nós, Senhor Deus do universo. Infunde o teu temor em todas as nações.
2. Levanta a tua mão contra as nações estrangeiras, para que elas vejam o teu poder.
3. Castigando-nos, tu mostraste às nações a tua santidade. Agora, mostra-nos a tua grandeza, castigando as nações.
4. Desse modo elas reconhecerão, como também nós reconhecemos, que não existe um Deus além de ti, Senhor.
5. Renova os sinais e realiza outros prodígios. Glorifica a tua mão e o teu braço direito.
6. Desperta o teu furor e derrama a tua ira, para destruir o adversário e abater o inimigo.
7. Apressa o tempo e lembra-te do juramento, e assim teus grandes feitos serão proclamados.
8. Que o sobrevivente seja devorado pela ira do fogo, e os que maltratam o teu povo encontrem a ruína.
9. Esmaga a cabeça dos chefes inimigos, que dizem: "Não há ninguém como nós!"
10. Reúne todas as tribos de Jacó e dá-lhes a herança, como no princípio.
11. Senhor, tem piedade do povo que é chamado com o teu nome. Tem piedade de Israel, que trataste como primogênito.
12. Tem compaixão de Jerusalém, tua cidade santa, e lugar do teu repouso.
13. Enche Sião com o relato das tuas maravilhas, e o teu povo com a tua glória.
14. Dá testemunho diante das tuas criaturas, que existem desde o princípio, e cumpre as profecias feitas em teu nome.
15. Recompensa aqueles que esperam em ti, e que os teus profetas sejam dignos de crédito.
16. Senhor, ouve a oração dos teus servos, segundo a bênção de Aarão sobre o teu povo.
17. E todos os que habitam a terra reconheçam que tu és o Senhor, o Deus dos séculos.
18. O estômago consome todo tipo de alimento, mas um alimento é melhor do que outro.
19. O paladar distingue o gosto da caça, e a mente sábia discerne as palavras mentirosas.
20. Coração perverso causa tristeza, mas o homem experiente o acalma.
21. A mulher aceita qualquer marido, mas as mulheres não são todas iguais.
22. A beleza da mulher alegra o rosto e supera todos os desejos do homem.
23. Se nos lábios dela existe bondade e doçura, o seu marido é o mais feliz dos homens.
24. Quem adquire esposa tem o começo da fortuna, pois ela é auxiliar semelhante a ele e coluna de apoio.
25. Onde não há cerca, a propriedade é saqueada, e onde não há mulher, o homem vagueia gemendo.
26. Quem confia em ladrão esperto que corre de cidade em cidade?
27. Assim é o homem que não tem ninho e se deita onde a noite o surpreende.