Eclesiástico, 1
1. Toda sabedoria vem do Senhor e está com ele para sempre.
2. Quem poderá contar a areia das praias, as gotas da chuva e os dias do mundo?
3. Quem poderá explorar a altura do céu, a extensão da terra e a profundeza do abismo?
4. A sabedoria foi criada antes de todas as coisas, e a inteligência prudente foi criada antes dos séculos.
5. A quem foi revelada a raiz da sabedoria? Quem conhece os seus projetos?
6. Somente um é sábio, e é por demais terrível quando se assenta em seu trono:
7. é o Senhor, ele que criou a sabedoria, a conheceu, a enumerou e a derramou sobre todas as suas obras.
8. Ele a repartiu entre os seres vivos, conforme a sua generosidade, e a concedeu a todos aqueles que o amam.
9. O temor do Senhor é glória e honra, alegria e coroa de júbilo.
10. O temor do Senhor alegra o coração, dá contentamento, gozo e vida longa.
11. Quem teme ao Senhor acabará bem, e será abençoado no dia da morte.
12. O princípio da sabedoria é temer ao Senhor, e os fiéis a recebem já no seio materno.
13. Ela se firma entre os homens com alicerce perene, e permanece junto com os descendentes deles.
14. A plenitude da sabedoria é temer ao Senhor e, com seus frutos, ela embriaga os homens.
15. Ela enche a casa deles com tesouros, e os celeiros com seus produtos.
16. A coroa da sabedoria é temer ao Senhor, e ela faz florescer a paz e a saúde.
17. Deus viu e enumerou a sabedoria, fazendo chover a ciência e a inteligência, e exaltando a honra daqueles que a possuem.
18. A raiz da sabedoria é temer ao Senhor, e seus ramos são vida longa.
19. A irritação injusta não se poderá justificar, porque o ímpeto da paixão provoca ruína.
20. O homem paciente resiste até o momento oportuno, e será recompensado no final com a alegria.
21. Até o momento certo, ele esconde o que pensa, e muitos elogiarão a sua inteligência.
22. Os provérbios instrutivos são o tesouro da sabedoria, mas o pecador detesta a religião.
23. Se você deseja ter sabedoria, observe os mandamentos, e então o Senhor a concederá para você.
24. O temor do Senhor é sabedoria e educação, e se compraz na fidelidade e na mansidão.
25. Não seja desobediente ao temor do Senhor, e dele não se aproxime de coração fingido.
26. Não seja hipócrita no trato com os homens, e saiba controlar suas palavras.
27. Não se eleve, para não cair, atraindo a vergonha sobre você mesmo,
28. porque o Senhor descobrirá o que você esconde e o humilhará no meio da assembléia.
29. Isso porque você não procurou o temor do Senhor e manteve o coração cheio de falsidade.