Eclesiástico, 19
1. Operário beberrão nunca ficará rico, e quem despreza o pouco, cairá logo na miséria.
2. Vinhos e mulheres fazem perder o bom senso, e quem anda com prostitutas torna-se cada vez mais imprudente.
3. Podridão e vermes tomarão conta dele, porque sua imprudência provocará sua ruína.
4. Quem confia muito depressa, é porque não tem juízo; e quem peca, prejudica a si mesmo.
5. Quem sente prazer na maldade, será condenado,
6. e quem detesta a tagarelice, escapa do mal.
7. Nunca repita um boato, e você não perderá nada.
8. Não conte nada para o seu amigo ou inimigo; só o faça quando o silêncio se torna cumplicidade.
9. Caso contrário, quem ouvir, não confiará mais em você, e quando ele tiver oportunidade, lhe mostrará ódio.
10. Você ouviu alguma coisa? Que ela morra com você. Agüente firme, não receie explodir.
11. O insensato se abala por causa de um segredo, como a mulher grávida no momento de dar à luz.
12. O segredo no peito do insensato é como flecha fincada na coxa.
13. Pergunte ao seu amigo: talvez ele não tenha feito o que estão dizendo dele; ou, se fez, não continuará fazendo.
14. Pergunte ao próximo: talvez ele não tenha falado o que estão dizendo; ou, se falou, não o repetirá mais.
15. Pergunte ao amigo; porque muitas vezes se trata de calúnia. Não acredite em tudo o que se diz.
16. Às vezes, a pessoa escorrega sem querer. Quem nunca pecou com a língua?
17. Pergunte ao seu próximo, antes de ameaçá-lo, e assim você estará observando a lei do Altíssimo.
18. Toda a sabedoria consiste em temer ao Senhor, e em toda a sabedoria existe a prática da Lei.
19. Conhecer o mal não é sabedoria, e o conselho dos pecadores não é prudência.
20. Existe habilidade que é abominável, e quem não tem sabedoria é insensato.
21. É melhor ter pouca inteligência com temor, do que ser muito inteligente, mas transgressor da Lei.
22. Existe uma astúcia hábil, no entanto injusta, e há quem use meios fraudulentos para aparentar retidão.
23. Existe malvado que anda curvado pela tristeza, mas por dentro está cheio de falsidade:
24. ele abaixa a cabeça e se faz de surdo, mas quando ninguém está vendo ataca você de surpresa.
25. Se ele não prejudica você, é porque não tem força, mas na primeira ocasião lhe fará o mal.
26. Pode-se conhecer o homem pelo semblante, e pelo aspecto do rosto se conhece a pessoa sensata.
27. A roupa de um homem, seu modo de sorrir e seu jeito de andar revelam quem ele é.