Gálatas, 5
1. É para que sejamos homens livres que Cristo nos libertou. Ficai, portanto, firmes e não vos submetais outra vez ao jugo da escravidão.
2. Eis que eu, Paulo, vos declaro: se vos circuncidardes, de nada vos servirá Cristo.
3. E atesto novamente, a todo homem que se circuncidar: ele está obrigado a observar toda a lei.
4. Já estais separados de Cristo, vós que procurais a justificação pela lei. Decaístes da graça.
5. Quanto a nós, é espiritualmente, da fé, que aguardamos a justiça esperada.
6. Estar circuncidado ou incircunciso de nada vale em Cristo Jesus, mas sim a fé que opera pela caridade.
7. Corríeis bem. Quem, pois, vos cortou os passos para não obedecerdes à verdade?
8. Esta sugestão não vem daquele que vos chama.
9. Um pouco de fermento leveda toda a massa.
10. Tenho confiança no Senhor a vosso respeito, que de maneira alguma mudareis de sentir. Portanto, quem vos perturbar responderá por isto, seja quem for.
11. Se é verdade, irmãos, que ainda prego a circuncisão, por que, então, sou perseguido? Assim o escândalo da cruz teria cessado!
12. Oxalá acabem por mutilar-se os que vos inquietam!
13. Vós, irmãos, fostes chamados à liberdade. Não abuseis, porém, da liberdade como pretexto para prazeres carnais. Pelo contrário, fazei-vos servos uns dos outros pela caridade,
14. porque toda a lei se encerra num só preceito: Amarás o teu próximo como a ti mesmo (Lv 19,18).
15. Mas, se vos mordeis e vos devorais, vede que não acabeis por vos destruirdes uns aos outros.
16. Digo, pois: deixai-vos conduzir pelo Espírito, e não satisfareis os apetites da carne.
17. Porque os desejos da carne se opõem aos do Espírito, e estes aos da carne; pois são contrários uns aos outros. É por isso que não fazeis o que quereríeis.
18. Se, porém, vos deixais guiar pelo Espírito, não estais sob a lei.
19. Ora, as obras da carne são estas: fornicação, impureza, libertinagem,
20. idolatria, superstição, inimizades, brigas, ciúmes, ódio, ambição, discórdias, partidos,
21. invejas, bebedeiras, orgias e outras coisas semelhantes. Dessas coisas vos previno, como já vos preveni: os que as praticarem não herdarão o Reino de Deus!
22. Ao contrário, o fruto do Espírito é caridade, alegria, paz, paciência, afabilidade, bondade, fidelidade,
23. brandura, temperança. Contra estas coisas não há lei.
24. Pois os que são de Jesus Cristo crucificaram a carne, com as paixões e concupiscências.
25. Se vivemos pelo Espírito, andemos também de acordo com o Espírito.
26. Não sejamos ávidos da vanglória. Nada de provocações, nada de invejas entre nós.
