Gálatas, 6
1. Irmãos, se alguém for surpreendido numa falta, vós, que sois animados pelo Espírito, admoestai-o em espírito de mansidão. E tem cuidado de ti mesmo, para que não caias também em tentação!
2. Ajudai-vos uns aos outros a carregar os vossos fardos, e deste modo cumprireis a lei de Cristo.
3. Quem pensa ser alguma coisa, não sendo nada, engana-se a si mesmo.
4. Cada um examine o seu procedimento. Então poderá gloriar-se do que lhe pertence e não do que pertence a outro.
5. Pois cada um deve carregar o seu próprio fardo.
6. Aquele que recebe a catequese da palavra, reparta de todos os seus bens com aquele que o instrui.
7. Não vos enganeis: de Deus não se zomba. O que o homem semeia, isso mesmo colherá.
8. Quem semeia na carne, da carne colherá a corrupção; quem semeia no Espírito, do Espírito colherá a vida eterna.
9. Não nos cansemos de fazer o bem, porque a seu tempo colheremos, se não relaxarmos.
10. Por isso, enquanto temos tempo, façamos o bem a todos os homens, mas particularmente aos irmãos na fé.
11. Vede com que tamanho de letras vos escrevo, de próprio punho!
12. Os que vos obrigam à circuncisão são homens que se querem impor, só para não serem perseguidos por causa da cruz de Cristo.
13. Pois nem os próprios circuncisos observam a lei. E se fazem questão de que vos mandeis circuncidar, é para terem motivo de se gloriarem na vossa carne.
14. Quanto a mim, não pretendo, jamais, gloriar-me, a não ser na cruz de nosso Senhor Jesus Cristo, pela qual o mundo está crucificado para mim e eu para o mundo.
15. Porque a circuncisão e a incircuncisão de nada valem, mas sim a nova criatura.
16. A todos que seguirem esta regra, a paz e a misericórdia, assim como ao Israel de Deus.
17. De ora em diante ninguém me moleste, porque trago em meu corpo as marcas de Jesus.
18. A graça de nosso Senhor Jesus Cristo esteja com vosso espírito, irmãos. Amém.
