Colossenses, 3
1. Se, portanto, ressuscitastes com Cristo, buscai as coisas lá do alto, onde Cristo está sentado à direita de Deus.
2. Afeiçoai-vos às coisas lá de cima, e não às da terra.
3. Porque estais mortos e a vossa vida está escondida com Cristo em Deus.
4. Quando Cristo, vossa vida, aparecer, então também vós aparecereis com ele na glória.
5. Mortificai, pois, os vossos membros no que têm de terreno: a devassidão, a impureza, as paixões, os maus desejos, a cobiça, que é uma idolatria.
6. Dessas coisas provém a ira de Deus sobre os descrentes.
7. Outrora também vós assim vivíeis, mergulhados como estáveis nesses vícios.
8. Agora, porém, deixai de lado todas estas coisas: ira, animosidade, maledicência, maldade, palavras torpes da vossa boca,
9. nem vos enganeis uns aos outros. Vós vos despistes do homem velho com os seus vícios,
10. e vos revestistes do novo, que se vai restaurando constantemente à imagem daquele que o criou, até atingir o perfeito conhecimento.
11. Aí não haverá mais grego nem judeu, nem bárbaro nem cita, nem escravo nem livre, mas somente Cristo, que será tudo em todos.
12. Portanto, como eleitos de Deus, santos e queridos, revesti-vos de entranhada misericórdia, de bondade, humildade, doçura, paciência.
13. Suportai-vos uns aos outros e perdoai-vos mutuamente, toda vez que tiverdes queixa contra outrem. Como o Senhor vos perdoou, assim perdoai também vós.
14. Mas, acima de tudo, revesti-vos da caridade, que é o vínculo da perfeição.
15. Triunfe em vossos corações a paz de Cristo, para a qual fostes chamados a fim de formar um único corpo. E sede agradecidos.
16. A palavra de Cristo permaneça entre vós em toda a sua riqueza, de sorte que com toda a sabedoria vos possais instruir e exortar mutuamente. Sob a inspiração da graça cantai a Deus de todo o coração salmos, hinos e cânticos espirituais.
17. Tudo quanto fizerdes, por palavra ou por obra, fazei-o em nome do Senhor Jesus, dando por ele graças a Deus Pai.
18. Mulheres, sede submissas a vossos maridos, porque assim convém, no Senhor.
19. Maridos, amai as vossas mulheres e não as trateis com aspereza.
20. Filhos, obedecei em tudo a vossos pais, porque isto agrada ao Senhor.
21. Pais, deixai de irritar vossos filhos, para que não se tornem desanimados.
22. Servos, obedecei em tudo a vossos senhores terrenos, servindo não por motivo de que estais sendo vistos, como quem busca agradar a homens, mas com sinceridade de coração, por temor a Deus.
23. Tudo o que fizerdes, fazei-o de bom coração, como para o Senhor e não para os homens,
24. certos de que recebereis, como recompensa, a herança das mãos do Senhor. Servi a Cristo, Senhor.
25. Quem cometer injustiça, pagará pelo que fez injustamente; e não haverá distinção de pessoas.
