Ezequiel, 13
1. Recebi esta mensagem de Javé:
2. "Criatura humana, profetize contra os profetas de Israel. Profetize, e diga aos que profetizam conforme seus próprios interesses. Diga-lhes: Escutem a palavra de Javé!
3. Assim diz o Senhor Javé: Ai desses profetas estúpidos, que inventam profecias, coisas que nunca viram, seguindo sua própria inspiração!
4. Os seus profetas, Israel, parecem raposas no meio de ruínas.
5. Vocês não taparam as brechas da muralha, nem construíram muralha para que a casa de Israel pudesse resistir na guerra, no dia de Javé.
6. Têm visões inúteis e previsões enganosas, esses que andam dizendo: 'Oráculo de Javé', quando não foi Javé quem os mandou. E ainda ficam esperando que se cumpra a palavra deles!
7. E não é que vocês continuam tendo visões inúteis e fazendo previsões erradas? E ainda dizem que é oráculo de Javé, quando para vocês eu não falei coisa alguma.
8. Por isso, assim diz o Senhor Javé: Dado que vocês vivem falando coisas à toa e tendo visões falsas, então eu me colocarei contra vocês - oráculo do Senhor Javé.
9. A minha mão pesará em cima desses profetas que têm visões mentirosas e fazem previsões erradas: eles nunca tomarão parte no conselho do meu povo, nem estarão registrados no livro da casa de Israel, nem voltarão para a terra de Israel. Assim, vocês ficarão sabendo que eu sou o Senhor Javé.
10. Tudo isso porque eles desviaram o meu povo, falando de paz, quando não havia paz. Basta o povo levantar um muro, e lá estão eles rebocando com massa.
11. Diga a esses que vivem rebocando com massa: 'Vai desabar uma tempestade, vai cair uma chuva de pedra e soprar uma forte ventania'.
12. Quando o muro cair, irão perguntar: 'Onde é que está o reboco, aquele com que vocês rebocaram?'
13. Por isso, assim diz o Senhor Javé: Em minha ira, mandarei um furacão, com meu furor mandarei uma tempestade e, no auge da minha fúria, uma chuva de pedra.
14. Assim derrubarei o muro que vocês rebocaram com massa; vou fazê-lo cair no chão. Porei à mostra seus alicerces. Ele cairá, e vocês morrerão debaixo. Então vocês saberão que eu sou Javé.
15. Derramarei a minha ira sobre o muro e sobre aqueles que o rebocaram com massa. Depois direi a vocês: Já não existe muro, não há mais rebocadores.
16. São esses os profetas de Israel, que profetizam para Jerusalém, anunciando visões de paz, quando não existe paz - oráculo do Senhor Javé".
17. "Criatura humana, enfrente as mulheres do seu povo, que profetizam conforme seus próprios interesses. Profetize contra elas,
18. dizendo: Assim diz o Senhor Javé: Ai daquelas que costuram nos punhos fitas mágicas e preparam véus para a cabeça de pessoas de todo tamanho, para seduzir os outros! Vocês pretendem caçar as pessoas do meu povo e salvar a si mesmas?
19. Vocês me profanam diante do meu povo por um punhado de cevada ou pedaço de pão, destinando à morte quem não devia morrer, e destinando à vida quem não devia viver. Desse modo, vocês enganam o meu povo que dá ouvidos à mentira.
20. Por isso, assim diz o Senhor Javé: Aqui estou eu contra as fitas com que vocês caçam gente como pássaros. Eu vou arrancá-las de seus braços e soltar as pessoas que vocês aprisionaram como se fossem pássaros.
21. Arrancarei também os véus que vocês prepararam e livrarei o meu povo das mãos de vocês. Ele não ficará mais nas mãos de vocês como se fosse caça. Então vocês ficarão sabendo que eu sou Javé.
22. Vocês, com suas mentiras, perturbaram a consciência do justo, quando eu não queria perturbá-lo. Vocês deram todo o apoio ao injusto, para ele não deixar seus maus caminhos e poder viver.
23. Por isso, vocês nunca mais terão visões falsas, nem farão predições. Eu livrarei o meu povo da mão de vocês. Então vocês saberão que eu sou Javé".