Jó, 42
1. Então Jó respondeu a Javé:
2. "Eu reconheço que tudo podes e que nenhum dos teus projetos fica sem realização.
3. Tu disseste: 'Quem é esse que escurece os meus projetos com palavras sem sentido?' Pois bem! Eu falei, sem entender, de maravilhas que superam a minha compreensão.
4. Tu disseste: 'Escute-me, porque vou falar. Vou interrogá-lo, e você me responderá'.
5. Eu te conhecia só de ouvir. Agora, porém, os meus olhos te vêem.
6. Por isso, eu me retrato e me arrependo, sobre o pó e a cinza".
7. Javé terminou de falar com Jó, e se dirigiu a Elifaz de Temã, dizendo: "Estou irritado contra você e seus dois companheiros, porque vocês não falaram corretamente de mim como falou o meu servo Jó.
8. Portanto, peguem sete bezerros e sete carneiros, e vão até o meu servo Jó. Ofereçam os animais em holocausto, e o meu servo Jó intercederá por vocês. Em atenção a ele, eu não os tratarei como a insensatez de vocês merece, porque vocês não falaram corretamente de mim, como falou o meu servo Jó".
9. Então, Elifaz de Temã, Baldad de Suás e Sofar de Naamat fizeram o que Javé lhes tinha ordenado. E Javé atendeu às orações de Jó.
10. Quando Jó intercedeu por seus companheiros, Javé lhe mudou a sorte e duplicou todas as posses.
11. Seus irmãos e irmãs e os antigos conhecidos foram visitá-lo. Almoçaram em sua casa e o consolaram e confortaram pela desgraça que Javé lhe tinha enviado. Cada um ofereceu a Jó uma soma de dinheiro e um anel de ouro.
12. E Javé abençoou a Jó, mais ainda do que antes. Ele possuía agora catorze mil ovelhas, seis mil camelos, mil juntas de bois e mil jumentas.
13. Teve sete filhos e três filhas:
14. a primeira chamava-se Rola, a segunda Cássia e a terceira Azeviche.
15. Em toda a terra não havia mulheres mais belas do que as filhas de Jó. E o seu pai repartiu a herança entre elas e os irmãos delas.
16. Depois disso, Jó viveu ainda cento e quarenta anos, e conheceu os seus filhos, netos e bisnetos.
17. Depois Jó morreu, velho, em idade avançada.