Jó, 11
1. Então Sofar de Naamat tomou a palavra e disse:
2. "Será que esse palavreado vai ficar sem resposta? O charlatão acabará tendo razão?
3. Seu palavrório vai calar os outros? Vai ficar zombando, sem que ninguém o repreenda?
4. Você falou: 'Meu comportamento é limpo. Sou puro diante dos teus olhos'.
5. Ah, se Deus quisesse falar, e abrir a boca contra você!
6. Se ensinasse a você os segredos da sabedoria, que são tão difíceis de entender, então você saberia que Deus perdoa parte da sua culpa.
7. Por acaso você pretende sondar o íntimo de Deus, ou penetrar na perfeição do Todo-poderoso?
8. Ela é mais alta do que o céu. O que pode você fazer? Ela é mais profunda que o abismo. O que pode você saber?
9. Ela é mais ampla que a terra e mais larga que o mar.
10. Se ele se apresenta para prender e convocar o tribunal, quem poderá impedi-lo?
11. Ele conhece as pessoas falsas e sem fazer esforço discerne o crime.
12. É mais fácil um asno selvagem ser domesticado, do que um idiota criar juízo.
13. Se você dirigir seu coração a Deus, e para ele estender as mãos;
14. se você afastar de suas mãos a maldade, e não hospedar a injustiça em sua tenda,
15. então você poderá levantar o rosto sem mancha, e não terá medo nas dificuldades.
16. Você esquecerá suas desgraças, ou se lembrará delas como águas passadas.
17. Sua vida brilhará como o sol do meio-dia, e a escuridão será para você como a aurora.
18. Você terá tranqüilidade na esperança e, olhando ao redor, se deitará tranqüilo.
19. Você dormirá sem sobressaltos, e muitos procurarão os seus favores.
20. Quanto aos injustos, os olhos deles ficarão cegos, e não encontrarão escapatória. A esperança deles será o último suspiro".