Jó, 17
1. A minha respiração se perturba, os meus dias se apagam, e o sepulcro me espera.
2. Estou cercado de zombarias e farto de provocações.
3. Sejas tu o meu fiador diante de ti mesmo, pois nenhum outro se empenharia em ser meu fiador.
4. Tu fechaste a mente deles para o raciocínio e por isso não poderão triunfar.
5. São como alguém que convida os amigos para um banquete, enquanto seus próprios filhos morrem de fome.
6. Eu me tornei motivo de piada no meio do povo, alguém que recebe cuspidas no rosto.
7. Meus olhos se consomem irritados, e meus membros definham como sombra.
8. Ao ver isso, os justos se espantam, e o inocente fica indignado contra o injusto.
9. Mas o justo persiste no seu caminho, e quem tem mãos puras redobra a coragem.
10. Voltem-se todos, e venham, e entre vocês eu não vou encontrar nenhum sábio.
11. Os meus dias passam, e fracassam os meus projetos e os desejos do meu coração.
12. Transformam a noite em dia, e dizem que a luz está perto, quando já estão chegando as trevas.
13. Não espero mais nada. O túmulo é a minha casa, e nas trevas farei a minha cama.
14. Eu digo ao túmulo: 'Você é o meu pai'. E digo aos vermes: 'Vocês são minha mãe e minha irmã'.
15. Onde está a minha esperança? Alguém viu a minha esperança por aí?
16. Ela descerá comigo ao túmulo, quando juntos nos afundarmos no pó".