Jó, 2
1. Certo dia,os anjos se apresentaram a Javé e, entre eles, foi também Satã.
2. Então Javé perguntou a Satã: "De onde você vem?" Satã respondeu: "Fui dar uma volta pela terra".
3. Javé lhe disse: "Você reparou no meu servo Jó? Na terra não existe nenhum outro como ele: é um homem íntegro e reto, que teme a Deus e evita o mal. Ele continua firme na sua integridade. E você, a troco de nada, me lançou contra ele para o aniquilar".
4. Satã respondeu a Javé: "Pele por pele! O homem dá tudo o que tem para manter a vida.
5. Estende, porém, a mão e o atinge na carne e nos ossos. Garanto que ele te amaldiçoará na cara!"
6. Então Javé disse a Satã: "Faça com ele o que você quiser, mas poupe a vida dele".
7. E Satã saiu da presença de Javé.
8. Então Jó pegou um caco de telha para se coçar, sentado no meio da cinza.
9. Sua mulher lhe disse: "E você ainda continua em sua integridade? Amaldiçoe a Deus e morra de uma vez!"
10. Jó respondeu: "Você está falando como louca! Se aceitamos de Deus os bens, não devemos também aceitar os males?" E, apesar de tudo isso, Jó não ofendeu a Deus com palavras.
11. Nesse meio tempo, três amigos de Jó ficaram sabendo de todas as desgraças que o tinham atingido. Eram eles: Elifaz de Temã, Baldad de Suás e Sofar de Naamat. Cada um partiu de sua terra e se encontraram para compartilhar a dor de Jó e o consolar.
12. Quando o viram de longe, não o reconheceram, e começaram a chorar. Rasgaram a roupa e jogaram pó sobre a cabeça.
13. Depois sentaram-se no chão ao lado dele, por sete dias e sete noites. Vendo o enorme sofrimento de Jó, não lhe disseram nenhuma palavra.