I Tessalonicenses, 5
1. A respeito da época e do momento, não há necessidade, irmãos, de que vos escrevamos.
2. Pois vós mesmos sabeis muito bem que o dia do Senhor virá como um ladrão de noite.
3. Quando os homens disserem: Paz e segurança!, então repentinamente lhes sobrevirá a destruição, como as dores à mulher grávida. E não escaparão.
4. Mas vós, irmãos, não estais em trevas, de modo que esse dia vos surpreenda como um ladrão.
5. Porque todos vós sois filhos da luz e filhos do dia. Não somos da noite nem das trevas.
6. Não durmamos, pois, como os demais. Mas vigiemos e sejamos sóbrios.
7. Porque os que dormem, dormem de noite; e os que se embriagam, embriagam-se de noite.
8. Nós, ao contrário, que somos do dia, sejamos sóbrios. Tomemos por couraça a fé e a caridade, e por capacete a esperança da salvação.
9. Porquanto não nos destinou Deus para a ira, mas para alcançar a salvação por nosso Senhor Jesus Cristo.
10. Ele morreu por nós, a fim de que nós, quer em estado de vigília, quer de sono, vivamos em união com ele.
11. Assim, pois, consolai-vos mutuamente e edificai-vos uns aos outros, como já o fazeis.
12. Suplicamo-vos, irmãos, que reconheçais aqueles que arduamente trabalham entre vós para dirigir-vos no Senhor e vos admoestar.
13. Tende para com eles singular amor, em vista do cargo que exercem. Conservai a paz entre vós.
14. Pedimo-vos, porém, irmãos, corrigi os desordeiros, encorajai os tímidos, amparai os fracos e tende paciência para com todos.
15. Vede que ninguém pague a outro mal por mal. Antes, procurai sempre praticar o bem entre vós e para com todos.
16. Vivei sempre contentes.
17. Orai sem cessar.
18. Em todas as circunstâncias, dai graças, porque esta é a vosso respeito a vontade de Deus em Jesus Cristo.
19. Não extingais o Espírito.
20. Não desprezeis as profecias.
21. Examinai tudo: abraçai o que é bom.
22. Guardai-vos de toda a espécie de mal.
23. O Deus da paz vos conceda santidade perfeita. Que todo o vosso ser, espírito, alma e corpo, seja conservado irrepreensível para a vinda de nosso Senhor Jesus Cristo!
24. Fiel é aquele que vos chama, e o cumprirá.
25. Irmãos, orai também por nós.
26. Saudai a todos os irmãos com o ósculo santo.
27. Peço-vos encarecidamente, no Senhor, que esta carta seja lida a todos os irmãos.
28. A graça de nosso Senhor Jesus Cristo esteja convosco!
