Lamentações, 5
1. Lembrai-vos, Senhor, do que nos aconteceu. Olhai, considerai nossa humilhação.
2. Nossa herança passou a mãos estranhas, e nossas casas foram entregues a desconhecidos.
3. Órfãos, fomos privados de nossos pais, e nossas mães são como viúvas.
4. Somente a preço de dinheiro nos é dado beber; a nossa lenha, devemos pagá-la.
5. Carregando o jugo ao pescoço, somo perseguidos, extenuamo-nos, não há trégua para nós!
6. Estendemos a mão ao Egito e à Assíria para obtermos o pão para comer.
7. Pecaram nossos pais, e já não existem, e sobre nós caíram os castigos de suas iniqüidades.
8. Um povo de escravos domina sobre nós. Ninguém nos arrebata de suas mãos.
9. Se comemos o pão, é com perigo de nossa vida, por causa da espada que ataca no deserto.
10. Nossa pele esbraseou-se como ao forno, sob os ardores da fome.
11. Foram violadas as mulheres de Sião e as jovens nas cidades de Judá;
12. chefes foram executados pelas mãos (dos inimigos) que nenhum respeito tiveram pelos anciãos.
13. Jovens tiveram que girar a mó, e adolescentes vergaram sob o peso dos fardos de lenha.
14. Não se assentam mais às portas os anciãos, deixaram os jovens de dedilhar as cordas da lira.
15. Fugiu-nos a alegria dos corações; nossas danças se converteram em luto.
16. Caiu-nos da cabeça a coroa; desgraçados de nós, porque pecamos.
17. Amargurou-se-nos o coração, e nossos olhos toldaram-se (de lágrimas),
18. porque o monte Sião foi assolado, e nele andam à solta os chacais.
19. Vós, porém, Senhor, sois eterno, e vosso trono subsistirá através dos tempos.
20. Por que persistir em esquecer-nos? Por que abandonar-nos para sempre?
21. Reconduzi-nos a vós, Senhor; e voltaremos. Fazei-nos reviver os dias de outrora.
22. A menos que nos tenhais abandonado, e que contra nós demasiadamente vos tenhais irritado.
