II Samuel, 23
1. Estas são as últimas palavras de Davi: Oráculo de Davi, filho de Isaí - oráculo do homem que foi exaltado, do ungido do Deus de Jacó, do cantor dos salmos de Israel.
2. O Espírito do Senhor fala por mim, sua palavra está na minha língua.
3. Deus de Israel falou, o rochedo de Israel me disse: O que governa com justiça, o soberano temente a Deus
4. é como a luz da manhã quando se levanta o sol, manhã sem neblina, que faz cintilar de orvalho a relva da terra.
5. Sim, minha dinastia é estável diante de Deus; ele fez comigo aliança eterna, a ser observada com absoluta fidelidade. Minha salvação e inteira felicidade não é ele quem faz germinar?
6. Os homens maus são como espinhos, que todos evitam e ninguém pega com a mão;
7. que se recolhem com um ferro ou com o cabo da lança, e são queimados no fogo.
8. Eis os nomes dos heróis de Davi: Jesboão, filho de Hacamoni, chefe dos três. Foi ele quem brandiu o seu machado contra oitocentos homens, matando-os de uma só vez.
9. Depois desse, Eleazar, filho de Dodo, filho de Aoí, um dos três heróis. Achava-se ele em Efes-Damim, quando os filisteus se reuniram ali para o combate. Tendo os israelitas fugido (cada um para a sua tenda),
10. ele manteve-se firme e bateu os filisteus até que sua mão se cansou e se crispou sobre a espada. O Senhor operou naquele dia uma grande vitória. Os soldados voltaram para onde estava Eleazar, mas somente para recolher os despojos.
11. Depois dele, Sama, filho de Age, o ararita. Reuniram-se os filisteus em Lequi, onde havia um pedaço de terra plantado de lentilhas; fugindo o exército diante dos filisteus,
12. postou-se Sema no meio do campo, defendeu-o e derrotou os filisteus, operando assim o Senhor uma grande vitória.
13. Três dos trinta desceram e foram ter com Davi, no início da colheita, à gruta de Odolão, estando a tropa dos filisteus acampada no vale dos refains.
14. Davi estava então na fortaleza, e havia uma guarnição de filisteus em Belém.
15. Davi teve desejo extravagante e exclamou: "Quem me dará a beber das águas do poço que está à porta de Belém?
16. Então os três valentes penetraram no acampamento dos filisteus e tiraram água do poço que está à porta de Belém. Trouxeram-na a Davi, mas ele não a quis beber, e derramou-a em libação ao Senhor,
17. dizendo: Longe de mim, ó Deus, fazer isso! Vou eu beber o sangue desses homens que para buscá-la arriscaram a sua vida? E não quis beber. Eis o que fizeram os três heróis:
18. Abisai, irmão de Joab, filho de Sarvia, que era também chefe dos trinta, brandiu sua lança contra trezentos homens, e os matou, conquistando assim grande renome entre os Trinta.
19. Ele era o mais considerado dentre os Trinta, mas não chegou a se igualar aos Três.
20. Banaias, filho de Jojada, homem de valor e rico em façanhas, originário de Cabseel, feriu os dois filhos de Ariel de Moab. Foi ele também quem desceu, num dia de neve, e matou um leão na cisterna.
21. Feriu ainda um egípcio de alta estatura, que tinha uma lança na mão. Banaias desceu contra ele com um simples bastão, arrancou-lhe a lança das mãos e o matou com a sua própria arma.
22. Isso fez Banaias, filho de Jojada, obtendo renome entre os heróis.
23. Foi mais considerado que os trinta, mas não igualou aos três. Davi pô-lo à frente de sua guarda.
24. Entre os trinta contavam-se Asael, irmão de Joab; Elcanã, filho de Dodo, de Belém;
25. Sama de Harod; Elica de Harod;
26. Heles de Falti; Hira, filho de Aces de Técua;
27. Abieser de Anatot; Mobonai, o husatita;
28. Selmon, o aoita; Maarai de Netofa;
29. Heled, filho de Baana de Netofa; Etai, filho de Ribai de Gabaa dos benjaminitas;
30. Banaía de Faraton; Hedai do vale de Gaas;
31. Abi-Albon de Araba;
32. Azmavet de Berom; Eliaba de Salabon; Bene-Jassen;
33. Jonatã; Sama, o ararita; Aião, filho de Sarar, o ararita;
34. Elifelet, filho de Aasbai, o macatita; Elião, filho de Aquitofel de Gilo;
35. Hesrai de Carmelo;
36. Farai de Arbi; Igaal, filho de Natã de Soba; Boni de Gad;
37. Selec, o amonita; Naarai de Berot, escudeiro de Joab, filho de Sarvia;
38. Ira de Jeter; Gareb de Jeter;
39. Urias, o hiteu. Trinta e sete ao todo.
