Colossenses, 4
1. Senhores, tratem seus escravos com justiça e igualdade, sabendo que vocês também têm um Senhor no céu.
2. Sejam constantes na oração; que ela os mantenha vigilantes, dando graças a Deus.
3. Ao mesmo tempo, peçam por nós, para que Deus nos abra uma porta para a pregação, a fim de anunciarmos o mistério de Cristo, por quem estou preso.
4. Peçam para que eu anuncie esse mistério com linguagem conveniente.
5. Usem de sabedoria com os que não são cristãos, aproveitando bem as ocasiões.
6. Que a conversa de vocês seja sempre agradável, temperada com sal, sabendo responder a cada um como convém.
7. O querido irmão Tíquico, ministro fiel e companheiro no Senhor, dará a vocês todas as informações a meu respeito.
8. É com essa finalidade que eu o envio, para animá-los e para que vocês saibam de tudo a nosso respeito.
9. Com ele vai Onésimo, nosso querido e fiel irmão, e que pertence ao grupo de vocês. Eles contarão tudo o que está acontecendo por aqui.
10. Aristarco, meu companheiro de prisão, e Marcos, primo de Barnabé, mandam saudações. Sobre Marcos já mandei recomendações; se ele for visitá-los, o acolham bem.
11. Jesus, apelidado Justo, também manda saudações. Estes são os únicos judeus que trabalham comigo pelo reino de Deus, e eles são de grande consolação para mim.
12. Epafras, do grupo de vocês e servo de Jesus Cristo, manda saudações. Com suas orações, ele não cessa de lutar em favor de vocês, para que se mantenham perfeitos, observando plenamente a vontade de Deus.
13. Eu sou testemunha de que ele se empenha muito por vocês e por aqueles que estão em Laodicéia e Hierápolis.
14. Lucas, o querido médico, e Demas mandam saudações.
15. Saúdem os irmãos de Laodicéia, como também Ninfas e a igreja que se reúne na casa dele.
16. Depois que vocês lerem esta carta, façam que seja lida também na igreja de Laodicéia. E vocês, leiam a de Laodicéia.
17. Por fim, digam a Arquipo: "Procure realizar bem o ministério que você recebeu do Senhor."
18. A saudação é de minha própria mão: Paulo. Lembrem-se de que estou preso! A graça esteja com vocês.