II Timóteo, 2
1. Tu, portanto, meu filho, procura progredir na graça de Jesus Cristo.
2. O que de mim ouviste em presença de muitas testemunhas, confia-o a homens fiéis que, por sua vez, sejam capazes de instruir a outros.
3. Suporta comigo os trabalhos, como bom soldado de Jesus Cristo.
4. Nenhum soldado pode implicar-se em negócios da vida civil, se quer agradar ao que o alistou.
5. Nenhum atleta será coroado, se não tiver lutado segundo as regras.
6. É preciso que o lavrador trabalhe antes com afinco, se quer boa colheita.
7. Entende bem o que eu quero dizer. O Senhor há de dar-te inteligência em tudo.
8. Lembra-te de Jesus Cristo, saído da estirpe de Davi e ressuscitado dos mortos, segundo o meu Evangelho,
9. pelo qual estou sofrendo até as cadeias como um malfeitor. Mas a palavra de Deus, esta não se deixa acorrentar.
10. Pelo que tudo suporto por amor dos escolhidos, para que também eles consigam a salvação em Jesus Cristo, com a glória eterna.
11. Eis uma verdade absolutamente certa: Se morrermos com ele, com ele viveremos.
12. Se soubermos perseverar, com ele reinaremos.
13. Se, porém, o renegarmos, ele nos renegará. Se formos infiéis... ele continua fiel, e não pode desdizer-se.
14. Lembra-lhes estas coisas e conjura-os, por Deus, a evitarem discussões de palavras, que só servem para a perdição dos ouvintes.
15. Empenha-te em te apresentares diante de Deus como homem digno de aprovação, operário que não tem de que se envergonhar, íntegro distribuidor da palavra da verdade.
16. Procura esquivar-te das conversas frívolas dos mundanos, que só contribuem para a impiedade.
17. As palavras dessa gente destroem como a gangrena. Entre eles estão Himeneu e Fileto,
18. que se desviaram da verdade dizendo que a ressurreição já aconteceu e transtornaram a fé em alguns.
19. Contudo, o sólido fundamento de Deus se mantém firme, porque vem selado com estas palavras: O Senhor conhece os que são seus (Nm 16,5); e: Renuncie à iniqüidade todo aquele que pronuncia o nome do Senhor (Is 26,13).
20. Numa grande casa não há somente utensílios de ouro e de prata, mas também de madeira e de barro. Aqueles para ocasiões finas, estes para uso ordinário.
21. Quem, portanto, se conservar puro e isento dessas doutrinas, será um utensílio nobre, santificado, útil ao seu possuidor, preparado para todo uso benéfico.
22. Foge das paixões da mocidade, busca com empenho a justiça, a fé, a caridade, a paz, com aqueles que invocam o Senhor com pureza de coração.
23. Rejeita as discussões tolas e absurdas, visto que geram contendas.
24. Não convém a um servo do Senhor altercar; bem ao contrário, seja ele condescendente com todos, capaz de ensinar, paciente em suportar os males.
25. É com brandura que deve corrigir os adversários, na esperança de que Deus lhes conceda o arrependimento e o conhecimento da verdade,
26. e voltem a si, uma vez livres dos laços do demônio, que os mantém cativos e submetidos aos seus caprichos.
