Joel, 3
1. Depois disso, derramarei o meu espírito sobre todos os viventes, e os filhos e filhas de vocês se tornarão profetas; entre vocês, os velhos terão sonhos e os jovens terão visões!
2. Nesses dias, até sobre os escravos e escravas derramarei o meu espírito!
3. Farei prodígios no céu e na terra: sangue, fogo e colunas de fumaça.
4. O sol vai se mudar em trevas, e a lua em sangue, diante da chegada do Dia de Javé, grandioso e terrível!
5. Então, todo aquele que invocar o nome de Javé será salvo, pois a salvação estará no monte Sião e em Jerusalém, como disse Javé - e entre os sobreviventes estarão aqueles que Javé tiver chamado.