Números, 26

1. Depois desse flagelo disse o Senhor a Moisés e a Eleazar, filho do sacerdote Aarão:

2. “Fazei o recenseamento de toda a assembléia dos israelitas da idade de vinte anos para cima, família por família, todos os que estiverem em condições de pegar em armas.”

3. Moisés e o sacerdote Eleazar disseram pois nas planícies de Moab, às margens do Jordão, perto de Jericó:

4. “Serão recenseados todos os que tiverem a idade de vinte anos para cima, como o Senhor ordenou a Moisés e aos israelitas ao saírem do Egito.

5. Rubem primogênito de Israel, Filhos de Rubem: de Henoc, a família dos henoquitas; de Falu, a família dos faluítas;

6. de Hesron, a família dos hesronitas; de Carmi, a família dos carmitas.

7. Estas são as famílias dos rubenitas; seus recenseados foram em número de 43.730.

8. Filho de Falu, Eliab.

9. Filhos de Eliab Namuel, Datã e Abiron. Estes são Datã e Abiron, aqueles membros do conselho que se tinham sublevado contra Moisés e Aarão, com os cúmplices de Coré em revolta contra o Senhor.

10. A terra, abrindo sua boca, engoliu-os com Coré, enquanto o seu grupo perecia pelo fogo que devorou os duzentos e cinqüenta homens. Isso serviu de exemplo.

11. Os filhos de Coré, porém, não pereceram.

12. Filhos de Simeão, classificados por famílias: de Namuel, a família dos namuelitas; de Jamim, a família dos jaminitas; de Joaquim, a família dos joaquinitas;

13. de Zaré, a família dos zaritas; de Saul, a família dos saulitas.

14. Tais são as famílias dos simeonitas: 22.200 homens.

15. Filhos de Gad, classificados por famílias: de Sefon, a família dos sefonitas; de Agi, a família dos agitas; de Sunit, a família dos sunitas;

16. de Ozni, a família dos oznitas; de Her, a família dos heritas;

17. de Arod, a família dos aroditas; de Ariel, a família dos arielitas.

18. Estas são as famílias dos gaditas. Seus recenseados foram 40.500.

19. Filhos de Judá: Her e. Onã, que morreram na terra de Canaã.

20. Eis os filhos de Judá, classificados por famílias: de Sela, a família dos selitas; de Farés, a família dos faresitas; de Zara, a família dos zaritas.

21. Os filhos de Farés foram: de Hesron a família dos hesronitas; de Hamul, a família dos hamulitas.

22. Tais são as famílias de Judá; seus recenseados foram 76.500.

23. Filhos de Issacar, classificados por famílias: de Tola, a família dos tolaítas; de Fua, a família dos fuaítas;

24. de Jasub, a família dos jasubitas; de Semrã, a família dos semranitas.

25. Estas são as famílias de Issacar; seus recenseados foram 64.300.

26. Filhos de Zabulon, classificados por famílias: de Sared, a família dos sareditas; de Elon, a família dos elonitas; de Jalel, a família dos jalelitas.

27. Estas são as famílias de Zabulon; seus recenseados foram 60.500.

28. Filhos de José, classificados por famílias: Manassés e Efraim.

29. Filhos de Manassés: de Maquir, a família dos maquiritas. Maquir gerou Galaad; de Galaad, a família dos galaaditas.

30. Eis os filhos de Galaad: de Jezer, a família dos jezeritas; de Helec, a família dos helequitas;

31. de Asriel, a família dos asrielitas; de Sequém, a família dos sequemitas;

32. de Semida, a família dos semidaítas; de Hefer, a família dos heferitas.

33. Salafaad, filho, de Hefer, não teve filhos, mas muitas filhas. Eis os nomes das filhas de Salafaad: Maala Noa, Hegla, Melca e Tersa.

34. Estas são as famílias de Manassés; seus recenseados foram 52.700.

35. Eis os filhos de Efraim classificados por famílias: de Sutala, a família dos sutalaítas; de Bequer, a família dos bequeritas; de Teen, a família dos teenitas.

36. Eis os filhos de Sutala: de Herã, a família dos heranitas.

37. Estas são as famílias dos filhos de Efraim; seus recenseados foram 32.500. Estes são os filhos de José, classificados por famílias.

38. Filhos de Benjamim, classificados por famílias: de Bela, a família dos belaítas; de Asbel a família dos asbelitas; de Airão, a família dos airamitas;

39. de Sufão, a família dos sufamitas; de Hufão, a família dos hufamitas.

40. Os filhos de Bela foram Hered e Noemã; de Hered, a família dos hereditas; de Noemã, a família dos noemanitas.

41. Tais são os filhos de Benjamim, classificados por famílias; seus recenseados foram em número de 45.600.

42. Eis os filhos de Dã, classificados por famílias: de Suã, a família dos suamitas. Tais são as famílias de Dã, classificadas por famílias.

43. Total das famílias dos suamitas: seus recenseados foram 64.400.

44. Filhos de Aser, classificados por famílias: de Jemna, a família dos jemnaítas; de Jessui, a família dos jesuítas; de Bria, a família dos briaítas;

45. de Heber, a família dos heberitas; de Melquiel, a família dos melquielitas.

46. O nome da filha de Aser era Sara.

47. Tais são as famílias dos filhos de Aser; seus recenseados foram 53.400.

48. Filhos de Neftali, classificados por famílias: de Jesiel, a família dos jesielitas; de Guni, a família dos gunitas;

49. de Jeser, a família dos jeseritas; de Selem, a família dos selemitas.

50. Estas são as famílias de Neftali classificadas por famílias; seus recenseados foram 45.400.

51. Eis o total dos israelitas recenseados: 601.730.

52. O Senhor disse a Moisés:

53. “A terra será dividida entre estes, segundo o número de suas pessoas, para que eles a possuam como herança.

54. Aos mais numerosos darás uma parte maior, e aos que forem menos, uma menor; cada um receberá uma parte proporcional ao número dos recenseados.

55. Todavia, é a sorte que decidirá a divisão da terra. Eles receberão a sua parte segundo os nomes das tribos patriarcais.

56. A propriedade será dividida por sorte entre os grupos numerosos e os grupos menores.

57. Eis os levitas recenseados segundo suas famílias: de Gérson, a família dos gersonitas; de Caat, a família dos caatitas; de Merari, a família dos meraritas.

58. Eis as famílias de Levi: a família dos lobnitas, a dos hebronitas, a dos moolitas, a dos musitas, a dos coritas. (Caat gerou Amrão,

59. cuja mulher se chamava Jocabed, filha de Levi, nascida no Egito. Ela deu a Amrão: Aarão, Moisés e Maria, sua irmã.

60. Aarão teve os filhos: Nadab, Abiú, Eleazar e ltamar.

61. Nadab e Abiú morreram quando apresentaram diante do Senhor um fogo estranho.)

62. Recenseados os levitas, todos os varões da idade de um mês para cima somaram 23.000. Não foram contados no recenseamento dos israelitas, porque não se lhes havia destinado nenhum patrimônio no meio deles.

63. Tal é o recenseamento dos israelitas que fizeram Moisés e o sacerdote Eleazar nas planícies de Moab, às margens do Jordão, perto de Jericó.

64. Não se achou entre eles nenhum daqueles que tinham sido recenseados antes por Moisés e Aarão no deserto do Sinai,

65. porque o Senhor dissera deles: “Morrerão no deserto.” Não ficou nenhum deles, exceto Caleb, filho de Jefoné, e Josué, filho de Nun.
