Números, 33

1. Eis as etapas que fizeram os israelitas desde a sua partida do Egito em tropas organizadas sob as ordens de Moisés e Aarão.

2. Moisés, por ordem do Senhor, tomou nota de suas marchas por etapas. São as seguintes essas marchas em etapas:

3. No décimo quinto dia do primeiro mês partiram de Ramsés. Isso foi no dia seguinte à Páscoa; partiram com a mão levantada, à vista de todos os egípcios

4. que estavam enterrando aqueles que o Senhor tinha ferido dentre eles, todos os seus primogênitos. Também contra os seus deuses o Senhor tinha exercido o seu juízo.

5. Partidos de Ramsés, os israelitas se detiveram em Socot,

6. de onde partiram, indo acampar em Etão, situado na extremidade do deserto.

7. Dali, voltaram a Fi-Hairot, defronte de Beelsefon, e acamparam diante de Magdalum.

8. Deixando Fi-Hairot, passaram pelo meio do mar para o deserto. Após três dias de marcha na solidão de Etão, detiveram-se em Mara.

9. Partindo de Mara, ganharam Elim, onde havia doze fontes e setenta palmeiras; e acamparam ali.

10. Saindo de Elim, foram acampar junto do mar Vermelho,

11. de onde partiram e acamparam no deserto de Sin.

12. Tendo partido do deserto de Sin, acamparam em Dafca,

13. de onde foram para Alus.

14. Dali, partiram e acamparam em Rafidim, onde o povo não encontrou água para beber.

15. Partidos de Rafidim, acamparam no deserto do Sinai.

16. Saindo do deserto do Sinai, foram acampar em Kibrot-Hataava,

17. de onde foram acampar em Haserot.

18. De lá, acamparam em Retma.

19. De Retma foram a Remonfarés.

20. De Remonfarés a Lebna.

21. De Lebna a Ressa.

22. De Ressa a Ceelata.

23. Deixaram Ceelata e acamparam no monte Sefer.

24. Dali foram acampar em Arada.

25. De lá a Macelot.

26. Dali a Taat.

27. De Taat a Taré.

28. De Taré a Metca.

29. De Metca a Hesmona.

30. (30a) De Hesmona (30b) foram acampar em Moserot.

31. De Moserot a Benê-Jacã.

32. Dali a Hor-Guidgad.

33. Dali a Jotebata.

34. Dali a Abrona.

35. De lá a Asiongaber.

36. a De Asiongaber (36b) foram acampar no deserto de Sin, isto é, em Cades.

37. Deixando Cades, acamparam no monte Hor, na extremidade da terra de Edom.

38. O sacerdote Aarão subiu por ordem do Senhor ao monte Hor, e ali morreu, no quadragésimo ano do êxodo dos israelitas do Egito, no primeiro dia do quinto mês.

39. Aarão tinha cento e vinte e três anos quando expirou no monte Hor.

40. Foi então que o rei cananeu de Arad, que habitava no Negeb, na terra de Canaã, soube da chegada dos israelitas.

41. a Deixando o monte Hor, (41b) acamparam em Salmona.

42. De Salmona foram acampar em Funon.

43. De Funon foram a Obot.

44. De Obot, detiveram-se em Ijé-Abarim, na fronteira de Moab.

45. Dali foram acampar em Dibon-Gad.

46. Dali a Almon-Diblataim.

47. Dali aos montes Abarim, em frente ao Nebo.

48. Partiram dos montes Abarim e foram acampar nas planícies de Moab, junto do Jordão, defronte de Jericó.

49. Seu acampamento nas planícies de Moab, perto do Jordão, ia desde Betsimot até Abel-Setim.

50. O Senhor disse a Moisés, nas planícies de Moab, junto do Jordão, defronte de Jericó:

51. “Dize aos israelitas: quando tiverdes passado o Jordão e entrado na terra de Canaã,

52. expulsareis de diante de vós todos os habitantes da terra, destruireis todas as suas pedras esculpidas, todas as suas estátuas fundidas e devastareis todos os seus lugares altos.

53. Tomareis posse da terra e habitá-la-eis, porque eu vo-la dou.

54. Reparti-la-eis entre vossas famílias por sorte: aos que forem mais numerosos, uma porção maior, e uma menor, aos que forem menos. Cada um possuirá o que lhe couber por sorte. Fareis essa repartição segundo vossas tribos patriarcais.

55. Se vós, porém, não expulsardes de diante de vós os habitantes da terra, os que ficarem serão para vós como espinhos nos olhos e aguilhões nos flancos, e vos perseguirão na terra onde habitardes.

56. E tudo o que eu tinha pensado fazer a eles, o farei a vós.”
