I Crônicas, 11
1. Todo o Israel se reuniu com Davi em Hebron, e disse: Vê: nós somos teus ossos e tua carne.
2. Já antes, quando Saul era rei, eras tu que conduzias os destinos de Israel. O Senhor, teu Deus, te disse: És tu que apascentarás Israel, meu povo, e serás tu o chefe de Israel, meu povo.
3. Assim todos os anciãos de Israel vieram para junto do rei em Hebron, e Davi concluiu um pacto com eles em Hebron, diante do Senhor; e eles ungiram-no rei de Israel, segundo a palavra do Senhor, pronunciada por Samuel.
4. Foi Davi com todo o Israel contra Jerusalém, isto é, Jebus, onde estavam os jebuseus, habitantes da terra.
5. Os jebuseus disseram a Davi: Aqui tu não entrarás. Mas Davi se apoderou da fortaleza de Sião, isto é, da cidade de Davi.
6. O primeiro, disse ele, seja quem for, que vencer os jebuseus, tornar-se-á chefe e príncipe. O primeiro que subiu foi Joab, filho de Sarvia, e tornou-se chefe.
7. Davi instalou-se na fortaleza; é por isso que a chamaram cidade de Davi.
8. Ele fortificou a cidade ao redor, desde Milo até seus arredores, e Joab restaurou o resto da cidade.
9. Davi tornou-se cada vez maior, e o Deus dos exércitos estava com ele.
10. Eis os chefes dos heróis que estavam a serviço de Davi e que o ajudaram com todo o Israel a assegurar seu domínio, a fim de fazê-lo rei, segundo a palavra do Senhor, com respeito a Israel.
11. Eis o número dos heróis que estavam a serviço de Davi: Jesbaão, chefe dos trinta: ele brandiu sua lança contra trezentos homens e os abateu de uma só vez.
12. Depois deste, Eleazar, filho de Dodo, o aoíta, um dos três heróis.
13. Estava ele com Davi em Fesdomim, onde os filisteus se tinham reunido para o combate. Lá havia uma terra plantada de cevada, e o exército fugia diante dos filisteus.
14. Eles se postaram no meio do campo, defenderam-no e destroçaram os filisteus; e o Senhor assegurou uma grande vitória.
15. Três dos trinta capitães desceram à rocha, para perto de Davi, junto da caverna de Odolão, enquanto o acampamento dos filisteus estava levantado no vale dos refains.
16. Ora, Davi estava na caverna e havia uma guarnição de filisteus em Belém.
17. Davi exprimiu um desejo: Quem me dará de beber, disse ele, da água da cisterna que está às portas de Belém?
18. Os três homens atravessaram acampamento dos filisteus e tiraram água da cisterna que está à porta de Belém. Eles tomaram e a levaram a Davi, mas Davi não quis bebê-la e fez dela uma libação ao Senhor:
19. Deus me livre, disse ele, de beber semelhante coisa! Haveria eu de beber o sangue desses homens? Pois foi arriscando a própria vida que ma trouxeram. E recusou bebê-la. Eis o que fizeram esses três bravos.
20. Abisai, irmão de Joab, era o chefe dos três; brandiu sua lança contra trezentos homens; matou-os e adquiriu um nome entre os três.
21. Era o mais considerado da segunda tríade e foi o seu chefe, mas não se igualou aos três primeiros;
22. Banaias, filho de Jojada, homem de valor e rico em altos feitos, originário de Cabseel, foi o que venceu os dois filhos de Ariel, de Moab. Foi ele também quem desceu e matou o leão na cisterna, num dia em que nevava.
23. Foi ele ainda quem venceu um egípcio de cinco côvados de altura; esse egípcio tinha na mão uma lança semelhante a um cilindro de tear de tecelão. Foi contra ele com um bordão, arrancou-lhe a lança das mãos e o matou com a própria lança.
24. Eis o que fez Banaias, filho de Jojada, que foi célebre entre os três valentes.
25. Era mais considerado que os trinta; todavia não se igualou aos três. Davi o colocou à testa de sua guarda.
26. Valentes homens do exército: Asael, irmão de Joab; Elcanã, filho de Dodo, de Belém;
27. Samot, de Aori; Heles, de Falon:
28. Hira, filho de Aces, de Técua;
29. Abieser, de Anatot; Sobocai, o husatita; Ilai, o aoíta; Maarai, de Netofa;
30. Heled, filho de Baana, de Netofa;
31. Etai, filho de Ribai, de Gabaa, dos filhos de Benjamim; Banaia, de Faraton;
32. Hurai, dos vales de Gaas; Abiel, de Araba; Azmavet, de Baurão; Eliaba, de Salabon; Bené-Assem de Gezon;
33. Jonatã, filho de Sage, de Arar;
34. Aião, filho de Sacar, de Arar;
35. Elifal, filho de Ur; Hefer, de Mequera;
36. Aia, de Felon; Hesro, de Carmelo;
37. Naarai, filho de Asbai; Joel, irmão de Natã;
38. Mibaar, filho de Agarai;
39. Selec, o amonita; Naarai, de Berot, escudeiro de Joab, filho de Sarvia;
40. Ira, de Jeter; Gareb, de Jeter;
41. Urias, o hiteu; Zabad, filho de Ooli;
42. Adina, filho de Siza, filho de Rubem, chefe dos rubenitas, e com ele trinta homens;
43. Hanã, filho de Maaca; Josafá, de Matã;
44. Ozías, de Astarot; Sarna e Jeiel, filhos de Hotão, de Aroer;
45. Jediel, filho de Samri; Joa, seu irmão, o tosaíta;
46. Eliel, de Maum; Jeribai e Josaia, filhos de Elnaem; Jetma, o moabita; Eliel, Obed e Jasiel, de Masobia.
