I Crônicas, 23
1. Davi, achando-se velho e cheio de dias, constituiu Salomão, seu filho, rei de Israel.
2. Reuniu todos os chefes de Israel, os sacerdotes e os levitas.
3. Foram contados os levitas de trinta anos para cima; contados por cabeça e por homem, eram 38.000 homens.
4. Davi disse: 24.000 dentre eles serão colocados ao serviço do templo do Senhor, 6.000 serão escribas e juízes,
5. 4.000 porteiros e 4.000 para celebrarem o Senhor com os instrumentos que fiz para louvá-lo.
6. Davi distribuiu-os em classes, segundo as linhagens de Levi: Gerson, Caat e Merari.
7. Dos gersonitas: Leedã e Semei.
8. Filhos de Leedã, o chefe Jaiel, Zetã e Joel: três.
9. Filhos de Semei: Salomit, Hosiel e Arã: três. Foram estes os chefes das famílias de Leedã.
10. Filhos de Semei: Leet, Ziza, Jaus e Baria.
11. Tais são os filhos de Semei: quatro. Leet era o chefe, e Ziza, o segundo. Jaus e Baria, não tendo muitos filhos, foram contados em uma só classe, segundo a família deles.
12. Filhos de Caat: Amrão, Isaar, Hebron e Oziel: quatro.
13. Filhos de Amrão: Aarão e Moisés. Aarão foi separado para ser consagrado como santíssimo, ele e seus filhos para sempre, para queimar perfumes diante do Senhor, para servi-lo e para dar a bênção perpetuamente em seu nome.
14. Os filhos de Moisés, homem de Deus, foram contados na tribo de Levi.
15. Filhos de Moisés: Gerson e Eliezer.
16. Filho de Gerson: Subuel, o chefe.
17. Os filhos de Eliezer foram: Roobia, o chefe: Eliezer não teve outro filho, mas os filhos de Roobia foram muito numerosos.
18. Filho de Isaar: Salomit, o chefe.
19. Filhos de Hebron, Jeriau, o chefe; Amarias, o segundo; Jaaziel, o terceiro e Jecnaão, o quarto.
20. Filhos de Oziel: Mica, o chefe; Jesia, o segundo.
21. Filhos de Merari: Mooli e Musi. Filhos de Mooli, Eleazar e Cis.
22. Eleazar morreu sem ter filhos, mas somente filhas, que esposaram os filhos de Cis, seus parentes.
23. Filhos de Musi: Moloi, Eder e Jerimot: três.
24. Estes são os filhos de Levi, classificados por famílias, os chefes de família como foram enumerados, nominalmente e por cabeça. Eram encarregados do serviço do templo, desde a idade de vinte anos para cima.
25. Pois dizia Davi: O Senhor, Deus de Israel, deu a paz a seu povo; ele habitará para sempre em Jerusalém.
26. Também os levitas não tiveram mais que transportar a morada e todos os utensílios de seu serviço.
27. Foi segundo as últimas ordens de Davi que se fez o recenseamento dos filhos de Levi, da idade de vinte anos para cima.
28. Colocados juntos dos filhos de Aarão para o serviço da casa do Senhor, estavam encarregados do cuidado dos átrios e das salas, da purificação de todas as coisas santas, de todo o serviço do templo,
29. dos pães de proposição, da flor de farinha para as oblações, dos pães finos sem levedura, das tortas cozidas sobre a chapa e das tortas fritas, de todas as medidas de capacidade e comprimento.
30. Eles deviam apresentar-se cada manhã e cada tarde para louvar e celebrar o Senhor,
31. para oferecer todos os holocaustos ao Senhor, aos sábados, luas novas e nas solenidades, segundo o número que a lei prescreve que se ofereça ao Senhor.
32. Tinham eles que cuidar da manutenção da tenda de reunião, das coisas santas e dos filhos de Aarão, seus irmãos, para o serviço da casa do Senhor.
