I Crônicas, 5
1. Filhos de Rubem, primogênito de Israel. Com efeito, era ele o mais velho, mas como tinha manchado o leito de seu pai, seu direito de primogenitura foi dado aos filhos de José, filho de Israel. Mas José não foi inscrito como primogênito nas genealogias.
2. Pois Judá foi poderoso entre seus irmãos e é dele que saiu o príncipe. Mas o direito de primogenitura pertence a José.
3. Filhos de Rubem, primogênito de Israel: Enoc, Falu, Esron e Carmi.
4. Filhos de Joel: Samia, seu filho, Gog, seu filho, Semei, seu filho;
5. Mica, seu filho, Reia, seu filho, Baal, seu filho,
6. Beera, seu filho, que Teglatfalasar, rei da Assíria, levou cativo. Era ele príncipe dos filhos de Rubem.
7. Irmãos de Beera, segundo suas famílias, assim como estão inscritos nas suas genealogias: o primeiro Jeiel, Zacarias,
8. Bala, filho de Azaz, filho de Sama, filho de Joel. Bala habitava em Aroer, e ia até Nebo e a Beel-Meon.
9. Ao oriente, ocupava a terra até a entrada do deserto, que vai até o Eufrates, porque seus rebanhos eram numerosos na terra de Galaad.
10. No tempo de Saul, fizeram guerra contra os agareus que tombaram entre suas mãos. Habitaram suas tendas na costa oriental de Galaad.
11. Os filhos de Galaad habitavam defronte deles na terra de Basã, até Selca.
12. Joel, o primeiro, Safã, o segundo, Janai e Safat em Basã.
13. Seus irmãos, segundo suas casas patriarcais, eram: Miguel, Mosolã, Sebe, Jorai, Jacã, Zie e Heber: sete.
14. Eles eram filhos de Abiail, filho de Huri, filho de Jara, filho de Galaad, filho de Miguel, filho de Jesesi, filho de Jedo, filho de Bus,
15. Aqui, filho de Abdiel, filho de Guni, era o chefe de sua casa patriarcal.
16. Habitavam em Galaad, em Basã e nas suas aldeias, até as extremidades das pastagens de Saron.
17. Todos foram registrados no tempo de Joatã, rei de Judá, e no tempo de Jeroboão, rei de Israel.
18. Os filhos de Rubem, de Gad, e da meia tribo de Manassés, tinham em suas fileiras homens valorosos, que traziam escudo e espada, manejavam o arco e eram muito aguerridos, em número de 44.760 homens aptos para o combate.
19. Fizeram guerra aos agareus, em Jetur, em Nafis, e em Nodab.
20. Eles venceram, e os agareus com todos os seus aliados lhes foram entregues. Durante o combate, com efeito, eles tinham invocado Deus, que os ouviu, porque eles tinham posto nele sua confiança.
21. Arrebataram seus rebanhos: 50.000 camelos, 250.000 ovelhas, 2.000 jumentos e 100.000 pessoas;
22. muitos caíram mortos, pois essa guerra vinha de Deus. Estabeleceram-se no lugar dos vencidos até o cativeiro.
23. Os filhos da meia tribo de Manassés moravam na terra desde Basã, até o Baal-Hermon, o Sanir e a montanha do Hermon; eram numerosos.
24. Eis os chefes de suas famílias patriarcais: Efer, Jesi, Eliel, Ezriel, Jeremias, Odoia e Jediel, homens valentes e poderosos, célebres chefes de suas casas patriarcais.
25. Mas foram infiéis ao Deus de seus pais, e prostituíram-se, adorando os deuses dos povos que Deus tinha destruído diante deles.
26. O Deus de Israel suscitou o espírito de Ful, rei da Assíria, e o espírito de Teglatfalasar, rei da Assíria, que levou cativos os filhos de Rubem, os filhos de Gad e a meia tribo de Manassés: ele os deportou para Hala, para Habor, para Ara e para o rio de Gozã, onde permaneceram até o dia de hoje.
27. Filhos de Levi: Gerson, Caat e Merari.
28. Filhos de Caat: Amrão, Isaar e Oziel.
29. Filhos de Amrão: Aarão, Moisés e Maria. Filhos de Aarão: Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar.
30. Eleazar gerou Finéias e Finéias gerou Abisué,
31. Abisué gerou Boci, Boci gerou Ozi,
32. Ozi gerou Zaraías, Zaraías gerou Meraiot,
33. Meraiot gerou Amarias, Amarias gerou Aquitob,
34. Aquitob gerou Sadoc, Sadoc gerou Aquimaas,
35. Aquimaas gerou Azarias, Azarias gerou Joanã,
36. Joanã gerou Azarias, que exerceu o sacerdócio no templo que Salomão construiu em Jerusalém.
37. Azarias gerou Amarias, Amarias gerou Aquitob,
38. Aquitob gerou Sadoc, Sadoc gerou Selum,
39. Selum gerou Helcias, Helcias gerou Azarias,
40. Azarias gerou Saraías, Saraías gerou Josedec,
41. Josedec partiu para o exílio quando o Senhor fez com que Judá e Jerusalém fossem levados ao cativeiro por Nabucodonosor.
