I Crônicas, 4
1. Filhos de Judá: Farés, Hesron, Carmi, Hur e Sobal.
2. Raia, filho de Sobal, gerou Jaat; Jaat gerou Acamai e Laad. Estas são as famílias dos sareus.
3. Eis os descendentes de Abi-Etão: Jezrael, Jesema e Jedebos; o nome de sua irmã era Asalelfuni.
4. Fanuel era pai de Gedor, e Ezer, pai de Hosa. Estes são os filhos de Hur, primogênito de Efrata, pai de Belém.
5. Assur, pai de Técua, teve duas mulheres: Halaa, e Naara.
6. Naara deu-lhe à luz Oozão, Hefer, Temani e Aastari; são estes os filhos de Naara.
7. Filhos de Haala: Seret, Isaar e Etnão.
8. Cós gerou Anob e Sobola e as famílias de Aareel, filho de Arum.
9. Jabes foi mais ilustre que seus irmãos: sua mãe lhe deu o nome de Jabes, dizendo: É porque o dei à luz com dor.
10. Jabes invocou o Deus de Israel: Se vós me abençoardes, alargando meus limites, se vossa mão estiver comigo para me preservar da desgraça e me poupar da aflição!... E Deus lhe concedeu o que tinha pedido.
11. Quelub, irmão de Sua, gerou Mair, pai de Eston.
12. Eston gerou a casa de Rafa, Fesse e Teina, pai da cidade de Naas. Foram estes os habitantes de Reca.
13. Filhos de Cenez: Otoniel e Seraia. Filhos de Otoniel: Hatat e Maonati, que gerou Ofra.
14. Seraia gerou Joab, pai dos habitantes do vale de Carasquim, porque eles eram carpinteiros.
15. Filhos de Caleb, filho de Jefoneu: Hir, Ela e Naão. Filho de Ela: Cenez.
16. Filhos de Jaleleel: Zif, Zifa, Tíria e Asrael.
17. Filhos de Esra: Jeter, Mered, Efer e Jalon. A mulher de Mered deu à luz Miriam, Samai e Jesba, pai de Estamo.
18. Sua mulher judia deu à luz Jared, pai de Gedor, Heber, pai de Soco e Icutiel, pai de Zanoe. São estes os filhos de Betia, filha do faraó, que Mered desposara.
19. Filhos da mulher de Odaia, irmã de Naão: o pai da Ceila, de Garmi e Estamo que era de Macati.
20. Filhos de Simon: Amnon, Rina, Ben-Hanã e Tilon. Os filhos de Jesi: Zoet e Ben-Zoet.
21. Filhos de Sela, filho de Judá: Her, pai de Leca, Laada, pai de Maresa, e as famílias da casa onde se fabricava linho fino, casa de Aschbea e Joaquim,
22. e os homens de Cozeba, Joás e Saraf, que dominaram sobre Moab e Jaschubi-Lechem. Isso data de muito tempo.
23. Eles eram os oleiros e os habitantes de Netaim e de Gedera; habitavam perto do rei para trabalhar a seu serviço.
24. Filhos de Simeão: Namuel, Jamin, Jarib, Zara, Saul.
25. Selum, seu filho, Madsão, seu filho, Masma, seu filho.
26. Filhos de Masma: Hamuel, seu filho, Zacur, Semei, seu filho,
27. Semei teve dezesseis filhos e seis filhas; seus irmãos não tiveram muitos filhos e suas famílias não foram tão numerosas como as dos filhos de Judá.
28. Eles habitavam em Bersabé, em Molada, em Hasar-Sual,
29. em Bala, em Asom, em Tolad,
30. em Batuel, em Horma, em Siceleg, em Betmarcabot,
31. em Hasar-Susim, em Betberai e em Saarim. Estas foram suas cidades até o reinado de Davi.
32. Possuíam ainda Etão, Aen, Remon, Toquen e Asã, cinco cidades
33. e todas as aldeias de suas redondezas, até Baal. Estas foram suas residências e seus registros genealógicos.
34. Mosobab, Jemlec, Josa, filho de Amasias,
35. Joel, Jeú, filhos de Josabias, filhos de Saraia, filhos de Asiel,
36. Elioenai, Jacoba, Isuaia, Asaia, Adiel, Ismiel, Banaia,
37. Ziza, filho de Sefei, filho de Alon, filho de Idaia, filho de Semri, filho de Samaia.
38. Estes homens, indicados por seus nomes, eram príncipes nas suas famílias. Suas casas patriarcais eram grandemente multiplicadas.
39. Eles foram da costa de Gador, até a este do vale, à procura de pastagens para seus rebanhos.
40. Encontraram pastos abundantes e bons num território amplo, tranqüilo e cheio de paz, outrora habitado pelos camitas.
41. Estes homens, indicados por seus nomes, vieram no tempo de Ezequias, rei de Judá: destruíram as tendas dos habitantes dessa terra, assim como os maonitas que lá se encontravam, e os votaram ao interdito até o dia de hoje. Estabeleceram-se em seu lugar, porque lá havia pastagens para seus rebanhos.
42. Quinhentos homens da família de Simeão dirigiram-se também para as montanhas de Seir. Eram seus chefes: Faltias, Naarias, Rafaías e Oziel, filho de Jesi.
43. Destroçaram os amalecitas sobreviventes e lá se estabeleceram até este dia.
