I Crônicas, 24
1. Eis as classes dos filhos de Aarão: Nadab, Abiú, Eleazar e Itamar.
2. Nadab e Abiú morreram antes de seu pai, sem filhos, e Eleazar e Itamar exerceram as funções do sacerdócio.
3. Davi, Sadoc, da linhagem de Eleazar, e Aquimelec, da linhagem de Itamar, dividiram os filhos de Aarão por classes, segundo o serviço deles.
4. Havia entre os filhos de Eleazar mais chefes que entre os filhos de Itamar; foram assim distribuídos: para os filhos de Eleazar, dezesseis chefes de família, e, para os filhos de Itamar, oito chefes de família.
5. Uns e outros foram divididos pela sorte, porque havia príncipes do santuário e príncipes de Deus, tanto entre os filhos de Eleazar, como entre os filhos de Itamar.
6. O escriba Semeias, filho de Natanael, um levita, inscreveu-os em presença do rei e dos príncipes, do sacerdote Sadoc e de Aquimelec, filho de Abiatar, como também de chefes de famílias sacerdotais e levíticas, sendo uma família sorteada para Eleazar, em seguida, uma família para Itamar.
7. (7-18) A primeira sorte caiu a Joiarib, a segunda a Jedei, a terceira a Harim, a quarta a Seorim, a quinta a Melquia, a sexta a Maimã, a sétima a Acos, a oitava a Abia, a nona a Jesua, a décima a Sequenia, a undécima a Eliasib, a duodécima a Jacim, a décima terceira a Hofa, a décima quarta a Isbaab, a décima quinta a Belga, a décima sexta a Emer, a décima sétima a Hezir, a décima oitava a Afses, a décima nona a Fetéia, a vigésima a Ezequiel, a vigésima primeira a Jaquim, a vigésima segunda a Gamul, a vigésima terceira a Dalaiau, a vigésima quarta a Maziau.
8. []
9. []
10. []
11. []
12. []
13. []
14. []
15. []
16. []
17. []
18. []
19. Assim, foram eles classificados para seus serviços no templo do Senhor, segundo as regras estabelecidas por Aarão, seu pai, consoante as ordens do Senhor, Deus de Israel.
20. Dos restantes levitas, os chefes foram: dos filhos de Amrão: Subael; filho de Subael: Jeedeia;
21. de Roodia, dos filhos de Roodia: o chefe Jesias.
22. Dos isaaritas: Salemot; dos filhos de Salemot: Jaat.
23. Filhos de Hebron: Jeriau, Amarias, o segundo, Jaaziel, o terceiro, Jecmaã, o quarto.
24. Filho de Oziel: Mica; dos filhos de Mica: Samir;
25. irmão de Mica: Jesia; filho de Jesia: Zacarias.
26. Filhos de Merari: Mooli e Musi.
27. Filhos de Merari, por Oziau, seu filho: Saão, Zacur e Hebri.
28. De Mooli: Eleazar, que não teve filhos; de Cis, os filhos de Cis:
29. Jerameel.
30. Filhos de Musi: Mooli, Eder e Jerimot.
31. Estes são os filhos de Levi, segundo suas famílias.
32. Também eles, como seus irmãos, os filhos de Aarão, foram tirados pela sorte, em presença do rei Davi, de Sadoc e Aquimelec, como também dos chefes de família dos sacerdotes e levitas, estando os mais velhos em mesma igualdade que os mais novos.
