I Crônicas, 9
1. Todo o Israel está registrado nas genealogias: elas encontram-se consignadas no livro dos reis de Israel. Em seguida, Judá foi deportado para Babilônia, por causa de suas infidelidades.
2. Os primeiros habitantes que viveram em suas possessões e suas cidades eram israelitas, sacerdotes, levitas e os natineus.
3. (3-6) Em Jerusalém, habitaram filhos de Judá, de Benjamim, de Efraim e de Manassés; de Farés, filho de Judá: Otei, filho de Amiud, filho de Amri, filho de Omrai, filho de Boni; dentre os silonitas: Asaia, filho mais velho, e seus filhos; dentre os filhos de Zara: Jeuel e seus irmãos. Ao todo 690.
4. []
5. []
6. []
7. (7-9) Dentre os filhos de Benjamim: Salo, filho de Mosolão, filho de Oduia, filho de Asana, e Jobania, filho de Jeroão. Ela, filho de Ozi, filho de Mocori; Mosolão, filho de Safatia, filho de Rauel, filho de Jebania. Com seus irmãos, segundo suas gerações, eram eles 956; todos chefes de famílias, segundo suas casas patriarcais.
8. []
9. []
10. (10-13) Entre os sacerdotes: Jedaia, Joiarib, Joaquim, Azarias, filho de Helcias, filho de Mosolão, filho de Sadoc, filho de Maraiot, filho de Aquitob, chefe da casa de Deus; Adaías, filho de Jeroão, filho de Fassur, filho de Melquias; Maasai, filho de Adiel, filho de Jezra, filho de Mosolão, filho de Mosolamit, filho de Emer. Eles e seus irmãos, chefes de suas casas patriarcais, perfaziam um total de 1.760 homens valorosos, ocupados no serviço da casa de Deus.
11. []
12. []
13. []
14. (14-16) Entre os levitas: Semeia, filho de Hassub, filho de Ezricão, filho de Hasebia, descendente de Merari; Bacbacar, Heres, Galal, Matania, filho de Mica, filho de Zecri, filho de Asaf; Obdia, filho de Semeia, filho de Gala, filho de Iditum; Baraquia, filho de Asa, filho de Elcana, que morava nas cidades dos netofateus.
15. []
16. []
17. Entre os porteiros: Selum, Acub, Telmon, Aimão e seus irmãos. Deles o chefe era Selum;
18. era ele ainda o guarda da porta do Rei, ao oriente. São estes os porteiros para o acampamento dos levitas:
19. Selum, filho de Coré, filho de Abiasaf, filho de Coré e seus irmãos; os coritas, da casa de seu pai, ocupavam as funções de guardas das portas do tabernáculo. Seus pais tinham guardado a entrada do acampamento do Senhor.
20. Finéias, filho de Eleazar, outrora tinha sido chefe deles, e o Senhor estava com ele.
21. Zacarias, filho de Mosolamia, era porteiro na entrada da tenda de reunião.
22. Esses guardas das portas tinham sido escolhidos em número de duzentos e doze, registrados nas genealogias, segundo suas aldeias. Davi e Samuel, o vidente, tinham-nos estabelecido em suas funções.
23. Eles e seus filhos estavam colocados à guarda das portas da casa do Senhor, das casas do tabernáculo.
24. Havia porteiros nos quatro lados do templo, a leste, a oeste, ao norte e ao sul.
25. Seus irmãos, que moravam nas aldeias, vinham para junto deles cada semana, cada um por seu turno.
26. Os quatro chefes dos porteiros, que eram levitas, ficavam constantemente em função, tendo ainda que vigiar os depósitos e os tesouros da casa de Deus.
27. Moravam ao redor da casa de Deus, da qual estavam encarregados da guarda, assim como do cargo de abri-la todas as manhãs.
28. Outros se encarregavam da vigilância dos objetos do culto que inventariavam à entrada e à saída.
29. Outros ainda cuidavam dos utensílios do santuário, da flor de farinha, do vinho, do azeite, do incenso e dos aromas.
30. Os filhos dos sacerdotes compunham as essências aromáticas.
31. Matatias, um levita, primogênito de Selum, o corita, tinha a seu cuidado as tortas que se coziam na sertã.
32. Alguns de seus irmãos, filhos dos caatitas, estavam encarregados de preparar para cada Sabbat os pães da proposição.
33. Eram estes (também) os cantores, chefes das famílias levíticas: moravam nos apartamentos do templo, isentos de outras funções, para exercerem a sua, dia e noite.
34. São eles os chefes das famílias dos levitas, segundo suas genealogias: moravam em Jerusalém.
35. (35-44) O pai dos gabaonitas, Jeiel, habitava em Gabaon; sua mulher se chamava Maaca. Seu filho mais velho, Abdon; em seguida Sur, Cis, Baal, Ner, Nadab, Gedor, Aio, Zacarias e Macelot. Macelot gerou Samaã. Eles moravam também com seus irmãos em Jerusalém. Ner gerou Cis, Cis gerou Saul, Saul gerou Jônatas, Melquisua, Abinadab e Esbaal. Filho de Jônatas: Meribaal. Meribaal gerou Mica. Filhos de Mica: Fiton, Melec, Taraa. Aaz gerou Jara, Jara gerou Alamat, Azmot e Zamri. Zamri gerou Mosa. Mosa gerou Banaa, Rafaia, seu filho, Elasa, seu filho, Asel, seu filho; Asel teve seis filhos, cujos nomes são: Ezricão, Bocru, Ismael, Saria, Obdia, Hanã. São estes os filhos de Asel.
36. []
37. []
38. []
39. []
40. []
41. []
42. []
43. []
44. [] 
