Provérbios, 2
1. Meu filho, se você aceitar as minhas palavras e conservar os meus preceitos,
2. dando ouvidos à sabedoria e inclinando o coração para o entendimento;
3. se você invocar a inteligência e chamar o entendimento;
4. se você procurar a sabedoria como dinheiro e a buscar como tesouro,
5. então você entenderá o temor de Javé e alcançará o conhecimento de Deus.
6. De fato, é Javé quem dá a sabedoria, e da sua boca vêm o conhecimento e o entendimento.
7. Ele reserva a sensatez para os retos. Ele é escudo para os que se comportam com integridade.
8. Ele vigia as trilhas do direito, e guarda o caminho de seus fiéis.
9. Então você entenderá a justiça e o direito, a retidão e todos os caminhos da felicidade.
10. Porque a sabedoria virá ao seu coração, e você terá gosto no conhecimento.
11. A reflexão guardará você, e o entendimento o protegerá,
12. para livrá-lo do mau caminho e do homem que fala com perversidade;
13. dos que abandonam o trilho certo para seguir caminhos tenebrosos;
14. dos que se alegram com a prática do mal e se satisfazem com a perversidade;
15. dos que seguem trilhas tortuosas e caminhos desviados.
16. A sabedoria livrará você da mulher estrangeira, a forasteira que seduz com palavras,
17. que abandonou o companheiro de sua juventude e esqueceu a aliança do seu Deus.
18. A casa dela conduz para a morte, e suas trilhas levam para o reino das sombras.
19. Os que entram aí, não voltam mais e não alcançam as trilhas da vida.
20. Por isso, você seguirá o caminho dos bons e observará as trilhas dos justos,
21. porque os retos habitarão a terra e os íntegros permanecerão nela.
22. Os injustos, porém, serão expulsos da terra, e os infiéis dela serão arrancados.