Provérbios, 11
1. Javé detesta balanças falsas e gosta de peso justo.
2. Depois da soberba vem a desonra, mas com os humildes está a sabedoria.
3. A integridade guia os retos, mas a perversidade arruína os traidores.
4. A riqueza é inútil no dia da ira, mas a justiça liberta da morte.
5. A justiça aplana o caminho dos íntegros, mas o injusto cai por sua injustiça.
6. A justiça salva os retos, mas os traidores são apanhados na própria cobiça.
7. Quando o injusto morre, sua esperança desaparece, e a esperança nas riquezas também desaparece.
8. O justo escapa do aperto; o injusto cai em lugar dele.
9. O injusto arruína o próximo com a boca, mas os justos se salvam pelo conhecimento que possuem.
10. A cidade festeja o triunfo dos justos, e canta de alegria quando os injustos perecem.
11. A cidade prospera com a bênção dos retos, mas se destrói pela boca dos injustos.
12. Quem despreza o próximo não tem bom senso; o homem prudente guarda silêncio.
13. Quem fala demais espalha segredos; o homem de confiança mantém a discrição.
14. Sem liderança, o povo se arruína; e com muitos conselheiros se salva.
15. Quem serve de fiador para um estrangeiro acaba se prejudicando; quem evita compromissos permanece tranqüilo.
16. A mulher formosa adquire honra; os violentos adquirem riqueza.
17. O homem bondoso faz bem a si mesmo; o homem cruel destrói a si próprio.
18. O injusto conquista lucros enganosos; quem semeia justiça tem salário seguro.
19. Quem pratica a justiça busca a vida; quem segue o mal caminha para a morte.
20. Javé detesta a mente tortuosa, mas aprecia o comportamento íntegro.
21. Cedo ou tarde, o mau será cobrado, mas a descendência dos justos será salva.
22. Anel de ouro em focinho de porco é a mulher bonita, mas sem bom senso.
23. O desejo dos justos se realiza; as ilusões dos injustos não levam a nada.
24. Há quem dá generosamente, e sua riqueza aumenta ainda mais; e há quem acumula injustamente, e acaba na miséria.
25. Quem é generoso progride na vida, e quem dá de beber jamais passará sede.
26. O povo amaldiçoa quem sonega alimentos, e abençoa quem os põe no mercado.
27. Quem madruga para o bem alcançará favor, mas quem busca o mal será vítima do mal.
28. Quem confia na própria riqueza murchará, mas os justos brotarão como folhagens.
29. Quem cria desordem em casa terá vento como herança; e quem não tem juízo será escravo de quem é sábio.
30. O fruto do justo é árvore de vida, e o sábio cativa as pessoas.
31. Se até o justo recebe sua recompensa aqui na terra, quanto mais o injusto e o pecador!