Eclesiástico, 24

1. A sabedoria faz o seu próprio elogio, honra-se em Deus, gloria-se no meio do seu povo.

2. Ela abre a boca na assembléia do Altíssimo, gloria-se diante dos exércitos do Senhor,

3. é exaltada no meio do seu povo, e admirada na assembléia santa.

4. Entre a multidão dos eleitos, recebe louvores, e bênçãos entre os abençoados de Deus.

5. Ela diz: Saí da boca do Altíssimo; nasci antes de toda criatura.

6. Eu fiz levantar no céu uma luz indefectível, e cobri toda a terra como que de uma nuvem.

7. Habitei nos lugares mais altos: meu trono está numa coluna de nuvens.

8. Sozinha percorri a abóbada celeste, e penetrei nas profundezas dos abismos. Andei sobre as ondas do mar,

9. e percorri toda a terra. Imperei sobre todos os povos

10. e sobre todas as nações.

11. Tive sob os meus pés, com meu poder, os corações de todos os homens, grandes e pequenos. Entre todas as coisas procurei um lugar de repouso, e habitarei na moradia do Senhor.

12. Então a voz do Criador do universo deu-me suas ordens, e aquele que me criou repousou sob minha tenda.

13. E disse-me: Habita em Jacó, possui tua herança em Israel, estende tuas raízes entre os eleitos.

14. Desde o início, antes de todos os séculos, ele me criou, e não deixarei de existir até o fim dos séculos; e exerci as minhas funções diante dele na casa santa.

15. Assim fui firmada em Sião; repousei na cidade santa, e em Jerusalém está a sede do meu poder.

16. Lancei raízes no meio de um povo glorioso, cuja herança está na partilha de meu Deus; e fixei minha morada na assembléia dos santos.

17. Elevei-me como o cedro do Líbano, como o cipreste do monte Sião;

18. cresci como a palmeira de Cades, como as roseiras de Jericó.

19. Elevei-me como uma formosa oliveira nos campos, como um plátano no caminho à beira das águas.

20. Exalo um perfume de canela e de bálsamo odorífero, um perfume como de mirra escolhida;

21. como o estoraque, o gálbano, o ônix e a mirra, como a gota de incenso que cai por si própria, perfumei minha morada. Meu perfume é como o de um bálsamo sem mistura.

22. Estendi meus galhos como um terebinto, meus ramos são de honra e de graça.

23. Cresci como a vinha de frutos de agradável odor, e minhas flores são frutos de glória e abundância.

24. Sou a mãe do puro amor, do temor (de Deus), da ciência e da santa esperança,

25. em mim se acha toda a graça do caminho e da verdade, em mim toda a esperança da vida e da virtude.

26. Vinde a mim todos os que me desejais com ardor, e enchei-vos de meus frutos;

27. pois meu espírito é mais doce do que o mel, e minha posse mais suave que o favo de mel.

28. A memória de meu nome durará por toda a série dos séculos.

29. Aqueles que me comem terão ainda fome, e aqueles que me bebem terão ainda sede.

30. Aquele que me ouve não será humilhado, e os que agem por mim não pecarão.

31. Aqueles que me tornam conhecida terão a vida eterna.

32. Tudo isso é o livro da vida, a aliança do Altíssimo, e o conhecimento da verdade.

33. Moisés deu-nos a lei com os preceitos da justiça, a herança da casa de Jacó e as promessas feitas a Israel.

34. (Deus) prometeu a seu servo Davi que faria sair dele um rei muito poderoso, o qual se sentaria eternamente num trono de glória.

35. (A lei) faz transbordar a sabedoria como o Fison, e como o Tigre na época dos frutos novos;

36. ela espalha a inteligência como o Eufrates, e uma inundação como a do Jordão no tempo da colheita.

37. É ela quem derrama a ciência como o Nilo, soltando as águas como o Geon no tempo da vindima.

38. Foi ele quem primeiro a conheceu perfeitamente, essa sabedoria impenetrável às almas fracas.

39. O seu pensamento é mais vasto do que o mar, e seu conselho, mais profundo do que o grande abismo.

40. Eu, a sabedoria, fiz correr os rios.

41. Sou como o curso da água imensa de um rio, como o canal de uma ribeira, e como um aqueduto saindo do paraíso.

42. Eu disse: Regarei as plantas do meu jardim, darei de beber aos frutos de meu prado;

43. e eis que meu curso de água tornou-se abundante, e meu rio tornou-se um mar.

44. Pois a luz da ciência que eu derramo sobre todos é como a luz da manhã, e de longe eu a torno conhecida.

45. Penetrarei em todas as profundezas da terra, visitarei todos aqueles que dormem, e alumiarei todos os que confiam no Senhor.

46. Continuarei a espalhar a minha doutrina como uma profecia, e deixá-la-ei aos que buscam a sabedoria, e não abandonarei seus descendentes até o século santo.

47. Considerai que não trabalhei só para mim, mas para todos aqueles que buscam a verdade.