Tobias, 9

1. Tobias chamou então a si o anjo, que ele julgava ser um homem, e disse-lhe: Azarias, meu irmão, peço-te que me ouças.

2. Ainda que eu me fizesse teu escravo, não seria isso uma retribuição digna por teus cuidados.

3. Não obstante, vou pedir-te ainda que tomes contigo cavalos e servos e vás à casa de Gabael, em Ragés, na Média. Devolve-lhe o seu recibo e recebe o dinheiro. Convida-o também para o meu casamento.

4. Bem sabes que meu pai conta os dias; se eu tardar um dia mais, ele sofrerá com isso.

5. Vês, por outro lado, como Raguel insistiu em que eu me demorasse aqui, e não lho posso recusar.

6. Rafael tomou então quatro servos de Raguel, e dois camelos, e partiu para Ragés, na Média. Encontrando Gabael, entregou-lhe o recibo e recebeu dele todo o dinheiro.

7. Contou-lhe toda a aventura de Tobias e fê-lo vir consigo às núpcias.

8. Tobias estava à mesa, quando Gabael entrou na casa de Raguel. Lançaram-se nos braços um do outro, e Gabael louvava a Deus com lágrimas (de alegria).

9. Que o Deus de Israel te abençoe, disse ele, porque és filho de um homem de bem, justo, piedoso e esmoler.

10. Abençoe também a tua mulher e os vossos pais;

11. possais ver os vossos filhos e os filhos de vossos filhos, até a terceira e a quarta gerações!

12. Bendita seja a vossa raça pelo Deus de Israel que reina em toda a eternidade! Amém, responderam eles. E todos se puseram à mesa. E foi no temor do Senhor que celebraram o festim das núpcias.
