Tito, 2
1. O teu ensinamento, porém, seja conforme à sã doutrina.
2. Os mais velhos sejam sóbrios, graves, prudentes, fortes na fé, na caridade, na paciência.
3. Assim também as mulheres de mais idade mostrem no seu exterior uma compostura santa, não sejam maldizentes nem intemperantes, mas mestras de bons conselhos.
4. Que saibam ensinar as jovens a amarem seus maridos, a quererem bem seus filhos,
5. a serem prudentes, castas, cuidadosas da casa, bondosas, submissas a seus maridos, para que a palavra de Deus não seja desacreditada.
6. Exorta igualmente os moços a serem morigerados,
7. e mostra-te em tudo modelo de bom comportamento: pela integridade na doutrina, gravidade,
8. linguagem sã e irrepreensível, para que o adversário seja confundido, não tendo a dizer de nós mal algum.
9. Exorta os servos a que sejam submissos a seus senhores e atentos em agradar-lhes. Em lugar de reclamar deles
10. e defraudá-los, procurem em tudo testemunhar-lhes incondicional fidelidade, para que por todos seja respeitada a doutrina de Deus, nosso Salvador.
11. Manifestou-se, com efeito, a graça de Deus, fonte de salvação para todos os homens.
12. Veio para nos ensinar a renunciar à impiedade e às paixões mundanas e a viver neste mundo com toda sobriedade, justiça e piedade,
13. na expectativa da nossa esperança feliz, a aparição gloriosa de nosso grande Deus e Salvador, Jesus Cristo,
14. que se entregou por nós, a fim de nos resgatar de toda a iniqüidade, nos purificar e nos constituir seu povo de predileção, zeloso na prática do bem.
15. Eis o que deves ensinar, pregar e defender com toda a autoridade. E que ninguém te menospreze!
