II Crônicas, 15

1. O espírito de Deus desceu sobre Azarias, filho de Oded.

2. Ele foi então ao encontro de Asa e lhe disse: "Asa e homens de Judá e Benjamim, escutem! Javé estará sempre com vocês, se vocês estiverem com ele. Se vocês o procurarem, ele se deixará encontrar. Mas se vocês o abandonarem, ele também os abandonará.

3. Por muito tempo Israel ficará sem o Deus verdadeiro, sem sacerdote para ensiná-lo, e sem lei.

4. Mas, em sua aflição, Israel voltará para Javé seu Deus, e o procurará. Então Javé se deixará encontrar por ele.

5. Nesse tempo, ninguém viverá em paz, pois todos os habitantes do país sofrerão grandes tribulações.

6. Nações e cidades se destruirão mutuamente, pois Deus os perturbará com toda espécie de tribulações.

7. Mas fiquem firmes, não desanimem, porque suas obras serão recompensadas."

8. Ao ouvir essa mensagem do profeta, Asa decidiu eliminar os ídolos imundos de todo o país de Judá e Benjamim, e das cidades que ele havia tomado na região montanhosa de Efraim. Depois restaurou o altar de Javé que estava diante do vestíbulo de Javé.

9. Reuniu os homens de Judá e Benjamim, bem como os de Efraim, Manassés e Simeão que moravam entre eles, pois muitos israelitas tinham passado para o lado de Asa, ao verem que Javé seu Deus estava com ele.

10. Essa assembléia se realizou em Jerusalém no terceiro mês do décimo quinto ano do reinado de Asa.

11. Nesse dia, ofereceram em sacrifício a Javé setecentos bois e sete mil ovelhas dentre os despojos que tinham recolhido.

12. Assumiram o compromisso de buscar a Javé, o Deus de seus antepassados, com todo o coração e com toda a alma.

13. Quem deixasse de buscar a Javé, o Deus de Israel, deveria ser morto, pequeno ou grande que fosse, homem ou mulher.

14. Fizeram juramento a Javé em voz alta e por aclamação, ao som de trombetas e trompas.

15. Judá inteiro ficou alegre com esse juramento, feito de todo o coração. Eles buscaram a Javé com sinceridade, e Javé se deixou encontrar por eles, e lhes deu paz com os vizinhos.

16. Maaca, avó do rei Asa, perdeu o título de Grande Dama, porque fizera um ídolo para Aserá. Asa quebrou e esmigalhou o ídolo e o queimou junto ao riacho do Cedron.

17. Os lugares altos não desapareceram de Israel, mas o coração de Asa foi íntegro durante toda a vida.

18. Ele levou para o Templo de Deus os objetos que seu pai tinha ofertado, como também as suas próprias ofertas em prata, ouro e objetos.

19. E até o trigésimo quinto ano do reinado de Asa não houve nenhuma guerra.