I Crônicas, 16
1. Fizeram entrar a arca do Senhor e colocaram-na no meio do pavilhão que para ela Davi tinha levantado, e ofereceram a Deus holocaustos e sacrifícios pacíficos.
2. Depois desse oferecimento de holocaustos e sacrifícios pacíficos, Davi abençoou o povo em nome do Senhor.
3. Em seguida, distribuiu a todos os israelitas, homens e mulheres, a cada um, um pão, um pedaço de carne, e um bolo de uvas secas.
4. Davi colocou, diante da arca do Senhor, levitas encarregados do serviço, que invocavam, celebravam e louvavam o Senhor, Deus de Israel.
5. Eram eles: Asaf, o chefe; Zacarias, o segundo; em seguida, Oziel, Semiramot, Matatias, Eliab, Banaias, Obededom: Jeiel estava encarregado das harpas e das cítaras, enquanto que Asaf fazia vibrar os címbalos.
6. Os sacerdotes Banaias e Jaziel tocavam continuamente a trombeta diante da arca da aliança do Senhor.
7. Foi naquele dia que Davi encarregou Asaf e seus irmãos de celebrar o Senhor:
8. Celebrai o Senhor, aclamai o seu nome, apregoai entre as nações as suas obras.
9. Cantai-lhe hinos e cânticos, anunciai todas as suas maravilhas.
10. Gloriai-vos do seu santo nome, rejubile o coração dos que procuram o Senhor.
11. Recorrei ao Senhor e ao seu poder, procurai continuamente sua face.
12. Recordai as maravilhas que operou, seus prodígios e os julgamentos por seus lábios proferidos,
13. ó descendência de Israel, seu servo, ó filhos de Jacó, seus escolhidos!
14. É ele o Senhor, nosso Deus; suas sentenças comandam a terra inteira.
15. Recordai sem cessar suas alianças, a palavra que empenhou a mil gerações,
16. que garantiu a Abraão e jurou a Isaac,
17. e confirmou a Jacó irrevogavelmente e a Israel como aliança eterna,
18. quando disse: Eu te darei a terra de Canaã, como parte da tua herança.
19. Quando não passavam de um reduzido número, minoria insignificante e estrangeiros na terra,
20. e andavam errantes de nação em nação, de reino em reino,
21. não permitiu que ninguém os oprimisse e castigou os reis por causa deles:
22. Não ouseis tocar nos que me são consagrados nem maltratar os meus profetas!
23. Cantai ao Senhor, terra inteira, anunciai cada dia a salvação que ele nos trouxe.
24. Proclamai às nações a sua glória, a todos os povos as suas maravilhas.
25. Porque o Senhor é grande e digno de todo o louvor, o único temível de todos os deuses,
26. Porque os deuses dos povos, sejam quais forem, não passam de ídolos; mas foi o Senhor quem criou os céus.
27. Em seu semblante, a majestade e a beleza, em sua Morada, o poder e a felicidade.
28. Tributai ao Senhor, famílias dos povos, tributai ao Senhor a glória e a honra,
29. tributai ao Senhor a glória devida ao seu nome. Trazei oferendas e chegai à sua presença, adorai o Senhor com ornamentos sagrados.
30. Diante dele estremece a terra inteira e não vacila, porque ele a sustém.
31. Alegrem-se os céus e exulte a terra, e confessem as nações: O Senhor é rei.
32. Retumbe o oceano e o que ele contém, regozijem-se os campos e tudo o que existe neles.
33. Jubilem as árvores da floresta com a presença do Senhor, pois ele vem para governar a terra.
34. Louvai o Senhor, porque ele é bom, porque a sua misericórdia é eterna.
35. Dizei: Salvai-nos ó Deus de nossa salvação, e recolhei-nos e salvai-nos de entre as nações: para que possamos celebrar o vosso santo nome e ter a satisfação de vos louvar.
36. Bendito seja o Senhor, Deus de Israel, pelos séculos dos séculos! E todo o povo disse: Amém! e Louvai o Senhor!
37. Davi deixou ali, diante da arca da aliança do Senhor, Asaf e seus irmãos para fazerem continuamente o serviço diante da arca, segundo o seu dever de cada dia;
38. igualmente Obededom, com seus irmãos, em número de sessenta e oito; Obededom, filho de Iditum, e Hosa, como porteiros;
39. igualmente o sacerdote Sadoc e os sacerdotes seus irmãos, diante do tabernáculo do Senhor, no lugar alto de Gabaon,
40. para oferecer holocaustos ao Senhor, dia a dia, pela manhã e pela tarde, sobre o altar dos holocaustos, e para cumprir tudo que está escrito na lei que o Senhor deu a Israel.
41. Com eles estavam Hemã, Iditum e os outros que tinham sido escolhidos e designados nominalmente para louvar o Senhor, porque sua misericórdia é eterna.
42. Tinham consigo trombetas e címbalos para tocar, e instrumentos para os cânticos de Deus. Os filhos de Iditum estavam encarregados da porta.
43. Depois, todo o povo retornou para suas casas; e Davi voltou para abençoar sua casa.
