I Crônicas, 2
1. Eis os filhos de Israel: Rubem, Simeão, Levi, Judá, Issacar, Zabulon,
2. Dã, José, Benjamim, Neftali, Gad e Aser.
3. Os filhos de Judá: Her, Onã e Sela, três filhos que lhe nasceram da filha de Sué, a Cananéia. Her, primogênito de Judá, era mau aos olhos do Senhor, pelo que o matou.
4. Tamar, sua nora, lhe deu à luz Farés e Zara. Ao todo, Judá teve cinco filhos.
5. Filhos de Farés: Hesron e Hamul.
6. Filhos de Zara: Zamri, Etã, Emã, Calcal e Dara; ao todo cinco.
7. Filho de Carmi: Acar que turbou Israel, transgredindo o voto interdito.
8. Filho de Etã: Azarias.
9. Filhos que nasceram de Hesron: Jerameel, Rão e Calubi.
10. Rão gerou Aminadab: Aminadab gerou Naasson, príncipe dos juditas.
11. Naasson gerou Salma; Salma gerou Booz;
12. Booz gerou Obed; Obed gerou Isaí,
13. Isaí gerou Eliab, seu primogênito, Abinadab, o segundo, Simaa, o terceiro,
14. Natanael, o quarto, Radai, o quinto,
15. Asom, o sexto, e Davi, o sétimo.
16. Suas irmãs eram: Sarvia e Abigail. Os três filhos de Sarvia: Abisai, Joab, e Asael.
17. Abigail deu à luz Amasa, cujo pai foi Jeter, o ismaelita.
18. Caleb, filho de Hesron, teve filhos de Azuba, sua mulher, como também de Jeriot. Os filhos de Azuba foram: Jaser, Sobab e Ardon.
19. Pela morte de Azuba, Caleb desposou Efrata, que lhe deu à luz Hur.
20. Hur gerou Uri, Uri gerou Bezaleel.
21. Depois Hesron uniu-se à filha de Maquir, pai de Galaad, e desposou-a na idade de sessenta anos; ela lhe deu à luz Segub.
22. Segub gerou Jair, que teve vinte e três cidades na terra de Galaad.
23. (Os gessureus e os sírios apossaram-se das cidades de Jair, Canat e suas aldeias, ou seja, sessenta localidades.) Todos estes eram filhos de Maquir, pai de Galaad.
24. Depois da morte de Hesron, em Caleb Efrata, sua mulher Abia lhe deu à luz Azur, pai de Tecua.
25. Os filhos de Jerameel, primogênito de Hesron, foram: Rão, o primogênito, Buna, Arã, Asom e Aquia.
26. Jerameel teve outra mulher chamada Atara, que foi mãe de Onã.
27. Os filhos de Rão, primogênito de Jerameel, foram: Moos, Jamim e Acar.
28. Os filhos de Onã foram: Semei e Jada. Filhos de Semei: Nadab e Abisur.
29. O nome da mulher de Abisur era Abiail que lhe deu à luz Aobã e Molid.
30. Os filhos de Nadab: Saled e Afaim. Saled morreu sem filhos.
31. Filho de Afaim: Jesi; filho de Jesi: Sesã; filho de Sesã: Oolai.
32. Filhos de Jada, irmão de Semei: Jeter e Jonatã; Jeter morreu sem filhos.
33. Filhos de Jonatã: Falet e Ziza. Estes foram os filhos de Jerameel.
34. Sesã não teve filhos, mas muitas filhas. Ele possuía um escravo egípcio de nome Jerra;
35. deu-lhe sua filha por mulher, e ela deu à luz Etei.
36. Etei gerou Natã; Natã gerou Zabad;
37. Zabad gerou Oflal; Oflal gerou Obed;
38. Obed gerou Jeú, Jeú gerou Azarias;
39. Azarias gerou Heles; Heles gerou Elasa;
40. Elasa gerou Sisamoi; Sisamoi gerou Selum;
41. Selum gerou Icamias; Icamias gerou Elisama.
42. Filhos de Caleb, irmão de Jerameel: Mesa, o mais velho, que foi pai de Zif, e os filhos de Maresa, pai de Hebron.
43. Filhos de Hebron: Coré, Tafua, Recem e Sama.
44. Sama gerou Samai.
45. Filho de Samai: Maon; e Maon foi pai de Betsur.
46. Efa, concubina de Caleb, deu à luz Harã, Mosa e Gezez. Harã gerou Gezez.
47. Filhos de Jaadai: Regom, Joatão, Gosã Falet, Efa, e Saaf.
48. Maaca, concubina de Caleb deu à luz Saber e Tarana.
49. Ela deu à luz também a Saaf, pai de Madmena, Sué, pai de Macbena e Gabaa. A filha de Caleb era Acsa.
50. Estes foram os filhos de Caleb, filho de Ur, primogênito de Efrata: Sobal, pai de Cariatiarim,
51. Salma, pai de Belém, Harif, pai de Betgader.
52. Sobal, pai de Cariatiarim, teve por filhos Haroé, Hatsi-Hammenuot.
53. As famílias de Cariatiarim foram: os jetreus, os afuteus, os semateus, e os masereus. Destes procederam os sareus e os estaoleus.
54. Filhos de Salma: Belém e os netofateus. Ataroth-Beth-Joab, a metade dos manaquiteus, os sareus,
55. e as famílias dos escribas que moravam em Jabes: os tiriateus, os quimateus, os sucateus. Estes são os cineus, procedentes de Hamat, pai da casa de Recab.
