I Crônicas, 7
1. Filhos de Issacar: Tola, Fua, Jasub e Simeron: quatro.
2. Filhos de Tola: Ozi, Rafaia, Jeriel, Jemai, Jebsem e Samuel. Segundo suas genealogias, eram chefes de casas patriarcais saídas de Tola, todos homens valentes cujo número era, no tempo de Davi, 22.600 homens.
3. Filho de Ozi: Izraia. Filhos de Izraia: Miguel, Obadia, Joel e Jesia, ao todo cinco chefes.
4. Possuíam, de acordo com suas genealogias, segundo suas casas patriarcais, 36.000 homens de tropas armadas para a guerra, porque eles tinham muitas mulheres e filhos.
5. Seus irmãos, dentre todas as famílias de Issacar, formavam um total de 87.000 homens valorosos, inscritos nas genealogias.
6. Os filhos de Benjamim: Bela, Becor e Jadiel, três.
7. Filhos de Bela: Esbon, Ozi, Oziel, Jerimot e Urai, cinco chefes de famílias patriarcais, compreendendo, inscritos nas genealogias, um número de 22.034 homens aptos para a guerra.
8. Filhos de Becor: Zamira, Joás, Eliezer, Elioenai, Amri Jerimot, Abia, Anatot e Almat,
9. todos filhos de Becor registrados, de acordo com suas genealogias, como chefes das casas patriarcais, compreendendo um número de 20.200 homens guerreiros.
10. Filho de Jadiel: Balã. Filhos de Balã: Jeur, Benjamim, Aod, Canana, Zetã, Társis e Abisaar,
11. todos filhos de Jadiel, chefes das casas patriarcais, formando um total de 17.200 homens guerreiros, capazes de levar armas e fazer guerra.
12. Sefão e Hafão, filhos de Hir; Hasim, filho de Aer.
13. Filhos de Neftali: Jesiel, Guni, Jeser e Selum, filho de Bala.
14. Filho de Manassés: Esriel. Sua concubina siríaca deu à luz Maquir, pai de Galaad.
15. Maquir tomou mulher na família de Hafim e Safã. O nome de sua irmã era Maaca. O nome do segundo filho era Salfaad, o qual teve filhas.
16. Maaca, mulher de Maquir, deu à luz um filho e chamou-o Fares; o nome de seu irmão era Sares, e eram seus filhos Ulão e Recém. Filho de Ulão: Badã.
17. São estes os filhos de Galaad, filho de Maquir, filho de Manassés.
18. Sua irmã Hamolequet deu à luz Iscod, Abiezer e Moola.
19. Os filhos de Semida foram: Ain, Sequém, Leci e Anião.
20. Filhos de Efraim: Sutala, Bared, seu filho, Taat, seu filho, Elada, seu filho, Taat, seu filho,
21. Zabad, seu filho, Sutala, seu filho, Ezer e Elad, os quais os homens de Get, originários da terra, mataram, porque tinham tentado arrebatar seus rebanhos.
22. Efraim, pai deles, esteve por muito tempo em luto, e seus irmãos vieram consolá-lo.
23. Ele se uniu à sua mulher que concebeu e deu à luz um filho, ao qual ele deu o nome de Beria, porque a desgraça estava em sua casa.
24. Sua filha era Sara, que construiu a alta e a baixa Betoron, e Ozensara.
25. Ele teve ainda Rafa, um filho, e Resef; Tala, seu filho, Taã, seu filho,
26. Laadã, seu filho, Amiud, seu filho, Elisama, seu filho,
27. Nun, seu filho, Josué, seu filho.
28. Suas possessões e suas moradas eram: Betel e seus arrabaldes, ao oriente; Horã, a oeste; Geser e seus arrabaldes, Siquém e seus arrabaldes até Aza e seus arrabaldes.
29. Os filhos de Manassés possuíam ainda Betsã e seus arrabaldes, Tanac e seus arrabaldes, Magedo e seus arrabaldes, Dor e seus arrabaldes. Foram essas as cidades em que habitaram os filhos de José, filhos de Israel.
30. Filhos de Aser: Jema, Jesua, Jessui, Baria e sua irmã Sara.
31. Filhos de Baria: Heber e Melquiel, pai de Barsait.
32. Heber gerou Jeflat, Somer, Hotão e Suaa, sua irmã.
33. Filhos de Jeflat: Fosec, Camaal e Asot, filhos de Jeflat.
34. Filhos de Somer: Aí, Roaga, Haba e Arão.
35. Filhos de Helem, seu irmão: Sufa, Jema, Seles e Amal.
36. Filhos de Sufa: Sué, Harnafer, Sual, Beri, Jamra,
37. Bosor, Hod, Sama, Salusa, Jetrã e Bera.
38. Filhos de Jeter: Jefoné, Fasfa e Ara.
39. Filhos de Ola: Aree, Haniel e Resia.
40. Todos estes eram filhos de Aser, chefes das casas patriarcais, homens aguerridos e escolhidos, chefes de príncipes, inscritos no número de 26.000 homens capazes de carregar armas à guerra.
