I Crônicas, 14
1. Hirão, rei de Tiro, enviou mensageiros a Davi, com madeiras de Cedro, pedreiros e carpinteiros, para construir-lhe um palácio.
2. E Davi reconheceu que o Senhor o confirmava rei de Israel, pois que seu reino era exaltado por causa de Israel, seu povo.
3. Davi tomou ainda mulheres de Jerusalém e gerou filhos e filhas.
4. Eis os nomes dos filhos que teve em Jerusalém: Samua, Sobad, Natã, Salomão,
5. Jebaar, Elisua, Elifelet,
6. Noga, Nafeg, Jafia,
7. Elisama, Baaliada e Elifalet.
8. Quando os filisteus souberam que Davi tinha sido sagrado rei de todo o Israel, subiram todos para prendê-lo. Mas ele o soube e saiu-lhes ao encontro.
9. Contudo, os filisteus que vinham espalharam-se pelo vale de Refaim.
10. Davi consultou a Deus: Subirei contra os filisteus? Entregá-los-eis em minhas mãos? E o Senhor disse-lhe: Sobe e entregá-los-ei em tuas mãos.
11. Subiram, portanto, a Baal-Farasim, e lá Davi os desbaratou. Disse então ele: Deus dispersou meus inimigos, por minha mão, como se dispersam as águas. Por isso esse lugar se denominou: Baal-Farasim.
12. Ali abandonaram eles seus deuses. E Davi os mandou queimar.
13. Os filisteus espalharam-se novamente pelo vale.
14. Davi consultou de novo a Deus, e este lhe respondeu: Não te ponhas a persegui-los; desvia-te deles e os atacarás diante das amoreiras.
15. Quando ouvires um ruído de passos nas copas das amoreiras, então começarás o combate, porque Deus sairá diante de ti para desbaratar o exército dos filisteus.
16. Fez Davi o que Deus lhe ordenava, e derrotou o exército dos filisteus desde Gabaon até Gazer.
17. A fama de Davi espalhou-se por todos os países, e o Senhor tornou-o temível para todas as nações.
