Números, 34
1. O Senhor disse a Moisés: “Eis uma ordem para os israelitas:
2. quando entrardes na terra de Canaã, eis a terra que vos tocará como herança: a terra de Canaã, com estes limites:
3. para o lado do meio-dia, vossa fronteira começará no deserto de Sin ao longo de Edom. Essa fronteira meridional partirá, ao oriente, da extremidade do mar Salgado
4. e irá para o lado do meio-dia pela subida de Acrabim. Passará por Sin e chegará até o sul de Cades-Barne, de onde irá até Hatsar-Adar, estendendo-se para Asemon.
5. De Asemon dirigir-se-á para a torrente do Egito, e terminará no mar.
6. Vossa fronteira ocidental será o mar Grande, que fará o vosso limite ao ocidente.
7. Eis vossa fronteira setentrional: partindo do mar Grande, tereis por limite o monte Hor;
8. desde o monte Hor marcá-la-eis até a entrada de Hamat, terminando em Sedada;
9. estender-se-á em seguida para Zefron até Hatsar-Enã. Este será o vosso limite setentrional.
10. Para vossa fronteira oriental, marcareis uma linha de Hatsar-Enã a Sefão;
11. descerá de Sefão a Rebla, ao oriente de Ain; depois, continuando, atingirá a praia oriental do mar de Ceneret,
12. e enfim, descerá ao longo do Jordão, terminando no mar Salgado. Tal será a vossa terra em todo o perímetro de vossas fronteiras.”
13. Moisés ordenou aos israelitas o seguinte: “Esta será a terra que possuireis por sorte, e que o Senhor mandou que se desse às nove tribos e à meia tribo,
14. porque a tribo dos rubenitas, por suas famílias, assim como a tribo dos gaditas, por suas famílias, e a meia tribo de Manassés receberam já a sua porção.
15. Estas duas tribos e a meia tribo têm a sua herança além do Jordão, defronte de Jericó, para o levante.”
16. O Senhor disse a Moisés:
17. “Eis os nomes dos homens que dividirão a terra entre vós: o sacerdote Eleazar, e Josué, filho de Nun.
18. Tomareis, além disso, um príncipe de cada tribo para proceder à divisão.”
19. Eis os nomes desses príncipes: da tribo de Judá, Caleb, filho de Jefoné;
20. da tribo dos filhos de Simeão, Samuel, filho de Amiud;
21. da tribo de Benjamim, Elidad, filho de Caselon;
22. da tribo dos filhos de Dã, um príncipe, Boci, filho de Jogli;
23. dos filhos de José, da tribo dos filhos de Manassés, um príncipe, Haniel, filho de Efod,
24. e da tribo dos filhos de Efraim, um príncipe, Camuel, filho de Seftã;
25. da tribo dos filhos de Zabulon, um príncipe, Elisafã, filho de Farnac;
26. da tribo dos filhos de Issacar, um príncipe, Faltiel, filho de Ozã;
27. da tribo dos filhos de Aser, um príncipe, Aiud, filho de Salomi;
28. da tribo dos filhos de Neftali, um príncipe, Fedael, filho de Amiud.
29. Tais são os que o Senhor designou para repartir entre os israelitas a terra de Canaã.
