Amós, 8
1. Isto me mostrou o Senhor Javé: Vi uma cesta de frutas maduras.
2. E Javé me perguntou: "O que é que você está vendo, Amós?" Eu respondi: "Uma cesta de frutas maduras". ele me disse: "Está maduro o fim para o meu povo Israel; não o perdoarei mais.
3. Nesse dia, as cantoras do santuário gemerão - oráculo do Senhor Javé. Haverá cadáveres atirados por toda a parte. Silêncio."
4. Escutem aqui, exploradores do necessitado, opressores dos pobres do país!
5. Vocês ficam maquinando: "Quando vai passar a festa da lua nova, para podermos pôr à venda o nosso trigo? Quando vai passar o sábado, para abrirmos o armazém, para diminuir as medidas, aumentar o peso e viciar a balança,
6. para comprar os fracos por dinheiro, o necessitado por um par de sandálias, e vender o refugo do trigo?"
7. Javé jura pelo orgulho de Jacó: Não posso jamais me esquecer de tudo o que essa gente faz.
8. Não é por isso que a terra treme e seus moradores todos se apavoram? Não é por isso que toda ela sobe como o Rio Nilo e, como o rio do Egito, baixa novamente?
9. Nesse dia - oráculo do Senhor Javé - eu farei o sol se esconder ao meio-dia, e em pleno dia escurecerei a terra;
10. mudarei suas festas em funeral e seus cânticos em gemidos. A todos vestirei com roupas de luto e, no lugar da cabeleira. haverá cabeça raspada. Farei disso como o luto por um filho único, e seu fim será como um dia de amargura.
11. Dias virão - oráculo do Senhor Javé - em que vou mandar a fome sobre o país: não será fome de pão, nem sede de água, e sim fome de ouvir a palavra de Javé.
12. Irão cambaleando de um mar a outro, irão sem rumo do Norte para o Oriente, à procura da palavra de Javé, e não a encontrarão.
13. Nesse dia, vão desmaiar de sede as jovens mais belas, e também os rapazes
14. que juram por Asima, deusa da Samaria, e que costumam dizer: "Viva o teu ídolo, Dã!" Ou: "Viva o teu bem-amado, Bersabéia!" E cairão para nunca mais se levantar!