Amós, 6
1. Ai dos que vivem tranqüilos em Sião e se sentem seguros no monte de Samaria; os nobres da primeira dentre as nações, aos quais recorre a casa de Israel!
2. Vão a Calane para ver; daí, passem à grande cidade de Emat; depois desçam a Gat dos filisteus. Será que vocês são melhores que esses reinos? E o território de vocês, será maior que o deles?
3. Aplicando o poder da violência, vocês pensam que estão afastando o dia fatal.
4. Deitam-se em camas de marfim; esparramam-se em cima de sofás, comendo cordeiros do rebanho e novilhos sevados em estábulos;
5. cantarolam ao som da lira, inventando, como Davi, instrumentos musicais;
6. bebem canecões de vinho, usam os mais caros perfumes, sem se importar com a ruína de José!
7. Por isso, vocês irão acorrentados à frente dos exilados. Acabou-se a festa dos boas-vidas.
8. Oráculo de Javé, Deus dos exércitos: Jura o Senhor Javé por sua própria vida: Eu detesto o orgulho de Jacó, eu odeio seus palácios. Vou entregar a cidade inteira e tudo o que nela existe.
9. Se numa casa sobrarem dez homens, todos morrerão.
10. Pouca gente ficará para tirar da casa os cadáveres. Alguém perguntará ao outro que está no fundo da casa: "Há mais alguém aí com você?" E o outro responderá: "Acabou!" E dirá: "Silêncio!" Porque não se deve mencionar o nome de Javé.
11. Aqui está o que Javé ordena: Que se arrebente a casa grande em pedaços e a casa pequena em frangalhos.
12. No meio de pedras, podem os cavalos correr? No meio do mar, os bois podem arar? No entanto, vocês fizeram do direito um veneno, e do fruto da justiça um amargor!
13. Vocês fazem festa por causa de Lo-Dabar, e dizem: "Não foi por nossa força que conquistamos Carnaim?"
14. Pois bem, ó casa de Israel: eu vou levantar contra vocês uma nação que os esmagará desde a entrada de Emat até o riacho da Arabá - oráculo de Javé, Deus dos exércitos.