Salmos, 85
1. Oração de Davi. Inclinai, Senhor, vossos ouvidos e atendei-me, porque sou pobre e miserável.
2. Protegei minha alma, pois vos sou fiel; salvai o servidor que em vós confia. Vós sois meu Deus;
3. tende compaixão de mim, Senhor, pois a vós eu clamo sem cessar.
4. Consolai o coração de vosso servo, porque é para vós, Senhor, que eu elevo minha alma.
5. Porquanto vós sois, Senhor, clemente e bom, cheio de misericórdia para quantos vos invocam.
6. Escutai, Senhor, a minha oração; atendei à minha suplicante voz.
7. Neste dia de angústia é para vós que eu clamo, porque vós me atendereis.
8. Não há entre os deuses um que se vos compare, Senhor; não existe obra semelhante à vossa.
9. Todas as nações que criastes virão adorar-vos, e glorificar o vosso nome, ó Senhor.
10. Porque vós sois grande e operais maravilhas, só vós sois Deus.
11. Ensinai-me vosso caminho, Senhor, para que eu ande na vossa verdade. Dirigi meu coração para que eu tema o vosso nome.
12. De todo o coração eu vos louvarei, ó Senhor, meu Deus, e glorificarei o vosso nome eternamente.
13. Porque vossa misericórdia foi grande para comigo, arrancastes minha alma das profundezas da região dos mortos.
14. Ó Deus, os soberbos se levantaram contra mim, uma turba de prepotentes odeia a minha vida, eles que nem vos têm presente antes os olhos.
15. Mas vós, Senhor, sois um Deus bondoso e compassivo; lento para a ira, cheio de clemência e fidelidade.
16. Olhai-me e tende piedade de mim, dai ao vosso servo a vossa força, salvai o filho de vossa escrava.
17. Dai-me uma prova de vosso favor, a fim de que verifiquem meus inimigos, para sua confusão, que sois vós, Senhor, meu sustento e meu consolo.
