Salmos, 57
1. Ao mestre de canto. Não destruas. Cântico de Davi.
2. Será que realmente fazeis justiça, ó poderosos do mundo? Será que julgais pelo direito, ó filhos dos homens?
3. Não, pois em vossos corações cometeis iniqüidades, e vossas mãos distribuem injustiças sobre a terra.
4. Desde o seio materno se extraviaram os ímpios, desde o seu nascimento se desgarraram os mentirosos.
5. Semelhante ao das serpentes é o seu veneno, ao veneno da víbora surda que fecha os ouvidos
6. para não ouvir a voz dos fascinadores, do mágico que enfeitiça habilmente.
7. Ó Deus, quebrai-lhes os dentes na própria boca; parti as presas dos leões, ó Senhor.
8. Que eles se dissipem como as águas que correm, e fiquem suas flechas despontadas.
9. Passem como o caracol que deslizando se consome, sejam como o feto abortivo que não verá o sol.
10. Antes que os espinhos cheguem a aquecer vossas panelas, que o turbilhão os arrebate enquanto estão ainda verdes.
11. O justo terá a alegria de ver o castigo dos ímpios, e lavará os pés no sangue deles.
12. E os homens dirão: Sim, há recompensa para o justo; sim, há um Deus para julgar a terra.
