Salmos, 91
1. Salmo. Cântico para o dia de sábado.
2. É bom louvar ao Senhor e cantar salmos ao vosso nome, ó Altíssimo;
3. proclamar, de manhã, a vossa misericórdia, e, durante a noite, a vossa fidelidade,
4. com a harpa de dez cordas e com a lira, com cânticos ao som da cítara,
5. pois vós me alegrais, Senhor, com vossos feitos; exulto com as obras de vossas mãos.
6. Senhor, estupendas são as vossas obras! E quão profundos os vossos desígnios!
7. Não compreende estas coisas o insensato, nem as percebe o néscio.
8. Ainda que floresçam os ímpios como a relva, e floresçam os que praticam a maldade, eles estão à perda eterna destinados.
9. Vós, porém, Senhor, sois o Altíssimo por toda a eternidade.
10. Eis que vossos inimigos, Senhor, vossos inimigos hão de perecer, serão dispersados todos os artesãos do mal.
11. Exaltastes a minha cabeça como a do búfalo, e com óleo puríssimo me ungistes.
12. Meus olhos vêem os inimigos com desprezo, e meus ouvidos ouvem com prazer o que aconteceu aos que praticam o mal.
13. Como a palmeira, florescerão os justos, elevar-se-ão como o cedro do Líbano.
14. Plantados na casa do Senhor, nos átrios de nosso Deus hão de florir.
15. Até na velhice eles darão frutos, continuarão cheios de seiva e verdejantes,
16. para anunciarem quão justo é o Senhor, meu rochedo, e como não há nele injustiça.
