Salmos, 122
1. Cântico das peregrinações. Levanto os olhos para vós, que habitais nos céus.
2. Como os olhos dos servos estão fixos nas mãos de seus senhores, como os olhos das servas estão fixos nas mãos de suas senhoras, assim nossos olhos estão voltados para o Senhor, nosso Deus, esperando que ele tenha piedade de nós.
3. Tende misericórdia de nós, Senhor, tende misericórdia de nós, porque estamos saturados de desprezo.
4. Nossa alma está em excesso repleta da irrisão dos opulentos e do desprezo dos soberdos.
