Salmos, 119
1. Cântico das peregrinações. Na hora da tribulação, clamei ao Senhor e ele me atendeu.
2. Senhor, livrai minha alma dos lábios mentirosos e da língua pérfida.
3. Que ganharás, qual será teu proveito, ó língua pérfida?
4. Flechas agudas de guerreiro, carvões ardentes de giesta.
5. Ai de mim por habitar em Mesec e viver em meio às tendas de Cedar!
6. Por muito tempo minha alma tem vivido com aqueles que detestam a paz.
7. Só quero a paz, mas quando dela lhes falo, eles se dispõem para a guerra.
