Salmos, 146
1. Salmo. Louvai o Senhor porque ele é bom; cantai ao nosso Deus porque ele é amável, e o louvor lhe convém.
2. O Senhor reconstrói Jerusalém, e congrega os dispersos de Israel.
3. Ele cura os que têm o coração ferido, e pensa-lhes as chagas.
4. É ele que fixa o número das estrelas, e designa cada uma por seu nome.
5. Grande é o Senhor nosso e poderosa a sua força; sua sabedoria não tem limites.
6. O Senhor eleva os humildes, mas abate os ímpios até a terra.
7. Cantai ao Senhor um cântico de gratidão, cantai ao nosso Deus com a harpa.
8. A ele que cobre os céus de nuvens, que faz cair a chuva à terra; a ele que faz crescer a relva nas montanhas, e germinar plantas úteis para o homem.
9. Que dá sustento aos rebanhos, aos filhotes dos corvos que por ele clamam.
10. Não é o vigor do cavalo que lhe agrada, nem ele se compraz nos jarretes do corredor.
11. Agradam ao Senhor somente os que o temem, e confiam em sua misericórdia.
