I Timóteo, 3
1. Eis uma coisa certa: quem aspira ao episcopado, saiba que está desejando uma função sublime.
2. Porque o bispo tem o dever de ser irrepreensível, casado uma só vez, sóbrio, prudente, regrado no seu proceder, hospitaleiro, capaz de ensinar.
3. Não deve ser dado a bebidas, nem violento, mas condescendente, pacífico, desinteressado;
4. deve saber governar bem a sua casa, educar os seus filhos na obediência e na castidade.
5. Pois quem não sabe governar a sua própria casa, como terá cuidado da Igreja de Deus?
6. Não pode ser um recém-convertido, para não acontecer que, ofuscado pela vaidade, venha a cair na mesma condenação que o demônio.
7. Importa, outrossim, que goze de boa consideração por parte dos de fora, para que não se exponha ao desprezo e caia assim nas ciladas diabólicas.
8. Do mesmo modo, os diáconos sejam honestos, não de duas atitudes nem propensos ao excesso da bebida e ao espírito de lucro;
9. que guardem o mistério da fé numa consciência pura.
10. Antes de poderem exercer o seu ministério, sejam provados para que se tenha certeza de que são irrepreensíveis.
11. As mulheres também sejam honestas, não difamadoras, mas sóbrias e fiéis em tudo.
12. Os diáconos não sejam casados senão uma vez, e saibam governar os filhos e a casa.
13. E os que desempenharem bem este ministério, alcançarão honrosa posição e grande confiança na fé, em Jesus Cristo.
14. Estas coisas te escrevo, mas espero ir visitar-te muito em breve.
15. Todavia, se eu tardar, quero que saibas como deves portar-te na casa de Deus, que é a Igreja de Deus vivo, coluna e sustentáculo da verdade.
16. Sim, é tão sublime - unanimemente o proclamamos - o mistério da bondade divina: manifestado na carne, justificado no Espírito, visto pelos anjos, anunciado aos povos, acreditado no mundo, exaltado na glória!
