Josué, 15
1. A parte que tocou por sorte à tribo de Judá, segundo suas famílias, estendia-se para o limite de Edom até o deserto de Sin, na extremidade meridional da terra.
2. Sua fronteira, ao sul, partia da extremidade do mar Salgado, do braço que ele estende para o meio-dia,
3. e prolongava-se para o sul da subida de Acrabim, passava em Sin e subia para o sul de Cades-Barne, passava em Esron, subindo para Adar e dando volta a Carcaa;
4. passando dali para Asmon, continuava até a torrente do Egito e terminava no mar. Esta a fronteira sul.
5. A fronteira oriental era o mar Salgado, até a embocadura do Jordão. A fronteira setentrional partia do braço do mar, na embocadura do Jordão,
6. e subia a Bet-Agla, passava ao norte de Bet-Araba e ia até a pedra de Boen, filho de Rubem;
7. depois subia para Debera, desde o vale de Acor para o norte, olhando para os lados de Gálgala, que está defronte da subida de Adomim, ao sul da torrente. Passava junto das águas de En-Semes e terminava em En-Rogel.
8. Daí subia para o vale de Ben Enom até a vertente meridional de Jebus, que é Jerusalém. Em seguida, elevava-se até o cimo do monte que está fronteiro ao vale de Enom, para o ocidente, e na extremidade do vale dos refains para o norte.
9. Do cimo do monte, estendia-se até a fonte das águas de Neftoa, dirigia-se para as cidades da montanha de Efron, e depois continuava para Baala, que é Cariatiarim.
10. De Baala, a fronteira dava volta para o ocidente até o monte Seir e passava pela vertente setentrional do monte Jarim que é Queslon; descia a Betsames, passava por Tama,
11. e dirigia-se para o norte até a vertente de Acaron; estendia-se para Secrona, passava pelo monte Baala, e ia até Jebneel, terminando no mar.
12. Era o mar Grande que fazia o limite da fronteira ocidental. Tais foram, por todos os lados, as fronteiras dos filhos de Judá, segundo suas famílias.
13. A Caleb, filho de Jefoné, foi dada uma parte no meio dos filhos de Judá, como o Senhor tinha prescrito a Josué: a cidade de Arbé, pai de Enac, isto é, Hebron.
14. Caleb expulsou dela os três filhos de Enac: Sesai, Aimã e Tolmai.
15. Dali, marchou contra os habitantes de Dabir, que antes se chamava Cariat-Sefer.
16. Eu darei minha filha Axa, disse Caleb, por mulher, àquele que assaltar e tomar Cariat-Sefer.
17. Otoniel, filho de Cenez, irmão de Caleb, conquistou essa cidade, e Caleb deu-lhe por mulher sua filha Axa.
18. Chegando Axa à casa de Otoniel, ele incitou-a a que pedisse ao seu pai um campo. Ao descer do jumento, Caleb disse-lhe: Que tens?
19. Ela respondeu: Dá-me um presente. Deste-me uma terra árida: dá-me agora fontes. E ele deu-lhe as fontes superiores e as fontes inferiores.
20. Tal foi a parte da tribo de Judá, segundo suas famílias.
21. As cidades situadas na extremidade da tribo dos filhos de Judá, para os lados da fronteira de Edom, no Negeb, eram: Cabseel, Eder, Jagur,
22. Cina, Dimona, Adada,
23. Cades, Asor, Jetnão,
24. Zif, Telem, Balot,
25. Asor; Hadata, Cariot-Hesron, que é Asor;
26. Amão, Sarna, Molada,
27. Asergada, Hassemon, Betfelet,
28. Hasersual, Bersabéia, Baziotia,
29. Baala, Jim, Esem,
30. Eltolad, Cesil, Harma,
31. Siceleg, Medemena, Sensena,
32. Lebaot, Selim, Aen e Remon; ao todo vinte e nove cidades com suas aldeias.
33. Na planície: Estaol, Sarea, Asena,
34. Zanoé, Aenganim, Tafua, Enaim,
35. Jerimot, Odolão, Soco, Azeca,
36. Saraim, Aditaim, Gedera e Gederotaim; quatorze cidades com suas aldeias.
37. Sanã, Hadassa, Magdal-Gad,
38. Deleã, Masefa, Jectel,
39. Laquis, Bascat, Eglon,
40. Quebon, Leemã, Cetlis,
41. Giderot, Bet-Dagon, Naama e Maceda; dezesseis cidades com suas aldeias.
42. Labana, Eter, Asã,
43. Jefta, Esna, Nesib,
44. Ceila, Aczib e Maresa; nove cidades com suas aldeias.
45. Acaron com seus arrabaldes e suas aldeias,
46. desde Acaron ao ocidente, todas as cidades vizinhas de Azot e suas aldeias,
47. Azot com seus arrabaldes e suas aldeias, Gaza com seus arrabaldes e suas aldeias até a torrente do Egito e o mar Grande que é o seu limite.
48. Na montanha: Samir, Jeter, Socot,
49. Dana, Cariat-Sena, que é Dabir;
50. Anab, Istemo, Anim,
51. Gosen, Olon e Giló; onze cidades com suas aldeias.
52. Arab, Duma, Esaã,
53. Janum, Bet-Tafua, Afeca,
54. Atmata, Cariat-Arbé, que é Hebron; e Sior; nove cidades com suas aldeias.
55. Maon, Carmelo, Zif, Jota,
56. Jezrael, Jucadão, Zanoé,
57. Acain, Gabaa e Tamna; dez cidades com suas aldeias.
58. Halhul, Bessur, Gedor,
59. Maret, Bet-Anot e Eltecon; seis cidades com suas aldeias.
60. Cariat-Baal, que é Cariatiarim e Areba; duas cidades com suas aldeias.
61. No deserto: Bet-Araba, Medin Sacaca,
62. Nebsã, Ir-Hamelac En-Gadi; seis cidades com suas aldeias.
63. Os filhos de Judá não chegaram a expulsar os jebuseus que habitavam em Jerusalém, de sorte que os jebuseus continuam ainda habitando Jerusalém com os filhos de Judá.
