I Crônicas, 9

1. Todo o Israel foi registrado em genealogias e estava inscrito no livro dos reis de Israel e Judá, quando, por causa de suas infidelidades, foi levado para o exílio na Babilônia.

2. Os primeiros israelitas a residir em patrimônios e cidades foram os sacerdotes, os levitas e os doados.

3. Em Jerusalém ficaram morando alguns descendentes de Judá, Benjamim, Efraim e Manassés.

4. Dos descendentes de Judá ficaram: Otei, filho de Amiud, filho de Amri, filho de Omrai, filho de Bani, filho de Farés, filho de Judá.

5. Dos selanitas: Asaías, o primogênito, e seus filhos.

6. Da descendência de Zara ficaram: Jeuel e seus irmãos, num total de seiscentas e noventa pessoas.

7. Dos descendentes de Benjamim, ficaram em Jerusalém: Salo, filho de Mosolam, filho de Oduías, filho de Asana;

8. Joabnias, filho de Jeroam; Ela, filho de Ozi, filho de Mocori; Mosolam, filho de Safatias, filho de Reuel, filho de Jebanias.

9. Com todos os irmãos, por famílias, somavam, no total, novecentas e cinqüenta pessoas. Todos esses homens eram chefes de famílias.

10. Sacerdotes que ficaram: Jedaías, Joiarib, Jaquin,

11. Azarias, filho de Helcias, filho de Mosolam, filho de Sadoc, filho de Maraiot, filho de Aquitob, que era chefe do Templo de Deus.

12. Também Adaías, filho de Jeroam, filho de Fassur, filho de Melquias; Maasai, filho de Adiel, filho de Jezra, filho de Mosolam, filho de Mosolamot, filho de Emer,

13. além dos irmãos, chefes de famílias. Eram, no total, mil e setecentos e sessenta homens aptos para a guerra, todos encarregados do serviço no Templo de Deus.

14. Levitas que ficaram: Semeías, filho de Hassub, filho de Ezricam, filho de Hasabias, dos descendentes de Merari;

15. Bacbacar, Hares, Galal; Matanias, filho de Micas, filho de Zecri, filho de Asaf;

16. Abdias, filho de Semeías, filho de Galal, filho de Iditun; Baraquias, filho de Asa, filho de Elcana, que morava nas aldeias dos netofatitas.

17. Porteiros que ficaram: Selum, Acub, Telmon e Aimã, com seus irmãos. Selum, o chefe,

18. permanece até hoje junto à porta Real, do lado leste. Os porteiros dos acampamentos dos levitas eram os seguintes:

19. Selum, filho de Coré, filho de Abiasaf, filho de Cora, e seus irmãos de sangue, da mesma família dos coreítas. Dedicavam-se ao serviço litúrgico, guardavam a porta da Tenda, enquanto seus pais, responsáveis pelo acampamento de Javé, guardavam a entrada.

20. Finéias, filho de Eleazar, foi o chefe deles. Que Javé esteja com ele!

21. Zacarias, filho de Mosolamias, foi o porteiro na entrada da Tenda da reunião.

22. Os porteiros escolhidos para guardar a entrada da porta eram ao todo duzentos e doze. Estavam agrupados em suas aldeias. Davi e o vidente Samuel os colocavam como porteiros, por causa da honestidade deles.

23. Eles e seus filhos se tornaram os porteiros responsáveis pelas portas do Templo de Javé, ou seja, a Casa da Tenda.

24. Os porteiros ficavam voltados para os quatro lados: nascente, poente, norte e sul.

25. Os irmãos que estavam nas aldeias deviam revezar-se, de semana em semana, para ficar sete dias com eles,

26. pois os quatro porteiros mais fortes ficavam aí constantemente. Eles eram levitas e cuidavam dos cômodos e provisões do Templo de Deus.

27. Dormiam na vizinhança do Templo, pois tinham obrigação de guardá-lo; eram eles que abriam as portas, toda manhã.

28. Alguns deles eram encarregados dos objetos do culto e tinham que conferir os objetos que chegavam e saíam.

29. Outros eram encarregados do material de consumo, coisas sagradas como farinha de trigo, vinho, azeite, incenso e perfumes.

30. Quem misturava as essências para preparar os perfumes eram os sacerdotes.

31. O levita Matatias, filho mais velho de Selum, descendente de Coré, por causa de sua honestidade, ficou responsável pelo que era feito nas assadeiras.

32. Alguns da família dos descendentes de Caat ficaram encarregados de substituir, todo sábado, os doze pães colocados em ordem no santuário.

33. São esses os cantores, chefes de famílias da tribo de Levi. Moravam nos alojamentos do Templo e eram livres de outras funções, porque estavam a serviço dia e noite.

34. São esses os chefes de famílias da casa de Levi, conforme seus clãs. Todos moravam em Jerusalém.

35. Em Gabaon, morava Jeiel, pai de Gabaon. O nome da mulher dele era Maaca.

36. Aí moravam o seu filho mais velho Abdon e também Sur, Cis, Baal, Ner, Nadab,

37. Gedor, Aio, Zacarias e Macelot.

38. Macelot foi pai de Samaam. Ao contrário de seus irmãos, estes últimos moravam com os outros irmãos em Jerusalém.

39. Ner foi pai de Cis, que foi pai de Saul. Saul teve estes filhos: Jônatas, Melquisua, Abinadab e Isbaal.

40. O filho de Jônatas se chamava Meribaal, pai de Micas.

41. Filhos de Micas: Fiton, Melec e Taraá.

42. Aaz foi pai de Jara, pai de Almat, Azmot e Zambri. Zambri foi pai de Mosa,

43. pai de Banaá, pai de Rafaías, Elasa e Asel.

44. Asel teve seis filhos: Ezricam, o mais velho, Ismael, Sarias, Abdias e Hanã; são esses os filhos de Asel.