Gálatas, 1
1. Paulo apóstolo - não da parte de homens, nem por meio de algum homem, mas por Jesus Cristo e por Deus Pai que o ressuscitou dos mortos -
2. e todos os irmãos que estão comigo, às igrejas da Galácia:
3. a vós, graça e paz da parte de Deus, nosso Pai, e da parte do Senhor Jesus Cristo,
4. que se entregou por nossos pecados, para nos libertar da perversidade do mundo presente, segundo a vontade de Deus, nosso Pai,
5. a quem seja dada a glória pelos séculos dos séculos. Amém.
6. Estou admirado de que tão depressa passeis daquele que vos chamou à graça de Cristo para um evangelho diferente.
7. De fato, não há dois (evangelhos): há apenas pessoas que semeiam a confusão entre vós e querem perturbar o Evangelho de Cristo.
8. Mas, ainda que alguém - nós ou um anjo baixado do céu - vos anunciasse um evangelho diferente do que vos temos anunciado, que ele seja anátema.
9. Repito aqui o que acabamos de dizer: se alguém pregar doutrina diferente da que recebestes, seja ele excomungado!
10. É, porventura, o favor dos homens que eu procuro, ou o de Deus? Por acaso tenho interesse em agradar aos homens? Se quisesse ainda agradar aos homens, não seria servo de Cristo.
11. Asseguro-vos, irmãos, que o Evangelho pregado por mim não tem nada de humano.
12. Não o recebi nem o aprendi de homem algum, mas mediante uma revelação de Jesus Cristo.
13. Certamente ouvistes falar de como outrora eu vivia no judaísmo, com que excesso perseguia a Igreja de Deus e a assolava;
14. avantajava-me no judaísmo a muitos dos meus companheiros de idade e nação, extremamente zeloso das tradições de meus pais.
15. Mas, quando aprouve àquele que me reservou desde o seio de minha mãe e me chamou pela sua graça,
16. para revelar seu Filho em minha pessoa, a fim de que eu o tornasse conhecido entre os gentios, imediatamente, sem consultar a ninguém,
17. sem ir a Jerusalém para ver os que eram apóstolos antes de mim, parti para a Arábia; de lá regressei a Damasco.
18. Três anos depois subi a Jerusalém para conhecer Cefas, e fiquei com ele quinze dias.
19. Dos outros apóstolos não vi mais nenhum, a não ser Tiago, irmão do Senhor.
20. Isto que vos escrevo - Deus me é testemunha -, não o estou inventando.
21. Em seguida, fui para as regiões da Síria e da Cilícia.
22. Eu era ainda pessoalmente desconhecido das comunidades cristãs da Judéia;
23. tinham elas apenas ouvido dizer: Aquele que antes nos perseguia, agora prega a fé que outrora combatia. E glorificavam a Deus por minha causa.