Jó, 17

1. O sopro de minha vida vai-se consumindo, os meus dias se apagam, só me resta o sepulcro.

2. Estou cercado por zombadores, meu olho vela por causa de seus ultrajes.

3. Sê tu mesmo a minha caução junto de ti, e quem ousará bater em minha mão?

4. Pois fechaste o seu coração à inteligência, por isto não os deixarás triunfar.

5. Há quem convide seus amigos à partilha, quando desfalecem os olhos de seus filhos.

6. Ele me reduziu a ser a fábula dos povos, e me cospem no rosto.

7. Meus olhos estão atingidos pela tristeza, todo o meu corpo não é mais que uma sombra.

8. As pessoas retas estão estupefactas, e o inocente se irrita contra o ímpio;

9. o justo, entretanto, persiste no seu caminho, o homem de mãos puras redobra de coragem.

10. Mas vós todos voltai, vinde, pois não acharei entre vós nenhum sábio?

11. Meus dias se esgotam, meus projetos estão aniquilados, frustraram-se os projetos do meu coração.

12. Fazem da noite, dia, a luz da manhã é para mim como trevas.

13. Deverei esperar? A região dos mortos é a minha morada, preparo meu leito no local tenebroso.

14. Disse ao sepulcro: És meu pai, e aos vermes: Vós sois minha mãe e minha irmã.

15. Onde está, pois, minha esperança? E minha felicidade, quem a entrevê?

16. Descerão elas comigo à região dos mortos, e nos afundaremos juntos na terra?
