Jó, 10

1. A minha alma está desgostosa da vida, dou livre curso ao meu lamento; falarei na amargura de meu coração.

2. Em lugar de me condenar, direi a Deus: Mostra-me por que razão me tratas assim.

3. Encontras prazer em oprimir, em renegar a obra de tuas mãos, em favorecer os planos dos maus?

4. Terás olhos de carne, ou vês as coisas como as vêem os homens?

5. Serão os teus dias como os dias de um mortal, e teus anos, como os dos humanos,

6. para que procures a minha culpa e persigas o meu pecado,

7. quando sabes que não sou culpado e que ninguém me pode salvar de tuas mãos?

8. Tuas mãos formaram-me e fizeram-me; mudando de idéia, me destruirás!

9. Lembra-te de que me formaste como o barro; far-me-ás agora voltar à terra?

10. Não me ordenhaste como leite e coalhaste como queijo?

11. De pele e carne me revestiste, de ossos e nervos me teceste:

12. concedeste-me vida e misericórdia; tua providência conservou o meu espírito.

13. Mas eis o que escondias em teu coração, vejo bem o que meditavas.

14. Se peco, me observas, não perdoarás o meu pecado.

15. Se eu for culpado, ai de mim! Se for inocente, não ousarei levantar a cabeça, farto de vergonha e consciente de minha miséria.

16. Esgotado, me caças como um leão. Não cessas de desfraldar contra mim teu estranho poder;

17. redobras contra mim teus assaltos, teu furor cresce contra mim, e vigorosas tropas vêm-me cercar.

18. Por que me tiraste do ventre? Teria morrido; nenhum olho me teria visto.

19. Teria sido como se nunca tivesse existido: do ventre, me teriam levado ao túmulo.

20. Não são bem curtos os dias de minha vida? Que ele me deixe respirar um instante,

21. antes que eu parta, para não mais voltar, ao tenebroso país das sombras da morte,

22. opaca e sombria região, reino de sombra e de caos, onde a noite faz as vezes de claridade
