Jó, 16

1. Jó respondeu então nestes termos:

2. Já ouvi muitas vezes discursos semelhantes, sois todos uns consoladores importunos.

3. Quando terão fim essas palavras atiradas ao ar? Que é que te excitava a falar?

4. Eu também podia falar como vós, se estivésseis em meu lugar. Arranjaria discursos a vosso respeito, e sacudiria a cabeça acerca de vós;

5. eu vos encorajaria verbalmente, e moveria os meus lábios sem nenhuma avareza.

6. Se falo, nem por isso se aplaca a minha dor; se calo, estará ela consolada?

7. Mas Deus me extenuou; estou aniquilado; toda a sua tropa me pegou.

8. Minha magreza tornou-se testemunho contra mim, ela depõe contra mim.

9. Sua cólera me fere e me persegue, ele range os dentes contra mim. Meus inimigos dardejam os olhos sobre mim.

10. Abrem a boca para me devorar; batem-me na face para me ultrajar, rebelam-se todos contra mim.

11. Deus me entrega aos perversos, joga-me nas mãos dos malvados.

12. Eu estava em paz, ele ma tirou, segurou-me pela nuca e me pôs em pedaços. Tomou-me como alvo.

13. Suas setas voam em volta de mim. Ele rasga meus rins sem piedade, espalha meu fel por terra.

14. Abre em mim brecha sobre brecha, ataca-me como um guerreiro.

15. Cosi um saco sobre minha pele, rolei minha fronte no pó.

16. Meu rosto está vermelho de lágrimas, a sombra da morte estende-se sobre minhas pálpebras.

17. Entretanto, não há violência em minhas mãos e minha oração é pura.

18. Ó terra, não cubras o meu sangue, e que seu grito não seja sufocado pela tumba.

19. Tenho desde já uma testemunha no céu, um defensor na alturas.

20. Minha oração subiu até Deus, meus olhos choram diante dele.

21. Que ele mesmo julgue entre o homem e Deus, entre o homem e seu semelhante!

22. Pois meus anos contados se esgotam, entro numa vereda por onde não passarei de novo.
