Jó, 12

1. Jó tomou a palavra nestes termos:

2. Sois mesmo gente muito hábil, e convosco morrerá a sabedoria.

3. Tenho também o espírito como o vosso (não vos sou inferior): quem, pois, ignoraria o que sabeis?

4. Os amigos escarnecem daquele que invoca Deus para que ele lhe responda, e zombam do justo e do inocente.

5. Vergonha para a infelicidade! É o modo de pensar do infeliz; só há desprezo para aquele cujo pé fraqueja.

6. As tendas dos bandidos gozam de paz; segurança para aqueles que provocam Deus, que não têm outro Deus senão o próprio braço.

7. Pergunta, pois, aos animais e eles te ensinarão; às aves do céu e elas te instruirão.

8. Fala (aos répteis) da terra, e eles te responderão, e aos peixes do mar, e eles te darão lições.

9. Entre todos esses seres quem não sabe que a mão de Deus fez tudo isso,

10. ele que tem em mãos a alma de tudo o que vive, e o sopro de vida de todos os humanos?

11. Não discerne o ouvido as palavras como o paladar discerne o sabor das iguarias?

12. A sabedoria pertence aos cabelos brancos, a longa vida confere a inteligência.

13. Em (Deus) residem sabedoria e poder; ele possui o conselho e a inteligência.

14. O que ele destrói não será reconstruído; se aprisionar um homem, ninguém há que o solte.

15. Quando faz as águas pararem, há seca; se as soltar, submergirão a terra.

16. Nele há força e prudência; ele conhece o que engana e o enganado;

17. faz os árbitros andarem descalços, torna os juízes estúpidos;

18. desata a cinta dos reis e cinge-lhes os rins com uma corda;

19. faz os sacerdotes andarem descalços, e abate os poderosos;

20. tira a palavra aos mais seguros de si mesmos e retira a sabedoria dos velhos;

21. derrama o desprezo sobre os nobres, afrouxa a cinta dos fortes,

22. põe a claro os segredos das trevas, e traz à luz a sombra da morte.

23. Torna grandes as nações, e as destrói; multiplica os povos, depois os suprime.

24. Tira a razão dos chefes da terra e os deixa perdidos num deserto sem pista;

25. andam às apalpadelas nas trevas, sem luz; tropeçam como um embriagado.
