Jó, 22

1. Elifaz de Temã tomou a palavra nestes termos:

2. Pode o homem ser útil a Deus? O sábio só é útil a si mesmo.

3. De que serve ao Todo-poderoso que tu sejas justo? Tem ele interesse que teu proceder seja íntegro?

4. É por causa de tua piedade que ele te pune, e entra contigo em juízo?

5. Não é enorme a tua malícia, e não são inumeráveis as tuas iniqüidades?

6. Sem causa tomaste penhores a teus irmãos, despojaste de suas vestes os miseráveis;

7. não davas água ao sedento, recusavas o pão ao esfomeado.

8. A terra era do mais forte, e o protegido é que nela se estabelecia.

9. Despedias as viúvas com as mãos vazias, quebravas os braços dos órfãos.

10. Eis por que estás cercado de laços, e os terrores súbitos te amedrontam.

11. A luz obscureceu-se; já não vês nada; e o dilúvio águas te engole.

12. Não está Deus nas alturas dos céus? Vê a cabeça das estrelas como está alta!

13. E dizes: Que sabe Deus? Pode ele julgar através da nuvem opaca?

14. As nuvens formam um véu que o impede de ver; ele passeia pela abóbada do céu.

15. Segues, pois, rotas antigas por onde andavam os homens iníquos

16. que foram arrebatados antes do tempo, e cujos fundamentos foram arrastados com as águas,

17. e que diziam a Deus: Retira-te de nós, que poderia fazer-nos o Todo-poderoso?

18. Foi ele, entretanto, que lhes cumulou de bens as casas; - longe de mim os conselhos dos maus! -

19. Vendo-os, os justos se alegram, e o inocente zomba deles:

20. Nossos inimigos estão aniquilados, e o fogo devorou-lhes as riquezas!

21. Reconcilia-te, pois, com (Deus) e faz as pazes com ele, é assim que te será de novo dada a felicidade;

22. aceita a instrução de sua boca, e põe suas palavras em teu coração.

23. Se te voltares humildemente para o Todo-poderoso, se afastares a iniqüidade de tua tenda,

24. se atirares as barras de ouro ao pó, e o ouro de Ofir entre os pedregulhos da torrente,

25. o Todo-poderoso será teu ouro e um monte de prata para ti.

26. Então farás do Todo-poderoso as tuas delícias, e levantarás teu rosto a Deus.

27. Tu lhe rogarás, e ele te ouvirá, e cumprirás os teus votos:

28. formarás os teus projetos, que terão feliz êxito, e a luz brilhará em tuas veredas.

29. Pois Deus abaixa o altivo e o orgulhoso, mas socorre aquele que abaixa os olhos.

30. Salva o inocente, o qual é libertado pela pureza de suas mãos.
