Jó, 36

1. Depois Eliú prosseguiu nestes termos:

2. Espera um pouco e te instruirei, tenho ainda palavras em defesa de Deus;

3. irei buscar longe a minha ciência, e justificarei meu Criador.

4. Minhas palavras não são certamente mentirosas, estás tratando com um homem de ciência sólida.

5. Deus é poderoso, mas não é arrogante, é poderoso por sua ciência:

6. não deixa viver o mau, faz justiça aos aflitos,

7. não afasta os olhos dos justos; e os faz assentar com os reis no trono, numa glória eterna.

8. Se vierem a cair presos, ou se forem atados com os laços da infelicidade,

9. ele lhes faz reconhecer as suas obras, e as faltas que cometeram por orgulho;

10. e abre-lhes os ouvidos para corrigi-los, e diz-lhes que renunciem à iniqüidade.

11. Se escutam e obedecem, terminam seus dias na felicidade, e seus anos na delícia;

12. se não, morrem de um golpe, expiram por falta de sabedoria.

13. Os corações ímpios são entregues à cólera; não clamam a Deus quando ele os aprisiona,

14. morrem em plena mocidade, a vida deles passa como a dos efeminados.

15. Mas Deus salvará o pobre pela sua miséria, e o instrui pelo sofrimento.

16. A ti também retirará das fauces da angústia, numa larga liberdade, e no repouso de uma mesa bem guarnecida.

17. E tu te comportas como um malvado, com o risco de incorrer em sentença e penalidade.

18. Toma cuidado para que a cólera não te inflija um castigo, e que o tamanho do resgate não te perca.

19. Levará ele em conta teu grito na aflição, e todos os esforços do vigor?

20. Não suspires pela noite, para que os povos voltem para seus lugares.

21. Guarda-te de declinar para a iniqüidade, e de preferir a injustiça ao sofrimento.

22. Vê, Deus é sublime em seu poder. Que senhor lhe é comparável?

23. Quem lhe fixou seu caminho? Quem pode dizer-lhe: Fizeste mal?

24. Antes pensa em glorificar sua obra, que os humanos celebram em seus cantos.

25. Todos os homens a contemplam; o mortal a considera de longe.

26. Deus é grande demais para que o possamos conhecer; o número de seus anos é incalculável.

27. Atrai as gotinhas de água para transformá-las em chuva no nevoeiro,

28. as nuvens as espalham, e as destilam sobre a multidão dos homens.

29. Quem pode compreender como se estendem as nuvens, e o estrépito de sua tenda?

30. Espalha em volta dele a sua luz, e cobre os cimos das montanhas.

31. É por esse meio que nutre os povos, e fornece-lhes abundância de alimentos.

32. Nas suas mãos estende o raio, fixa-lhe o alvo a atingir;

33. seu estrondo o anuncia, o rebanho também anuncia aquele que se aproxima.
