Jó, 11

1. Então Sofar de Naama tomou a palavra nestes termos:

2. Ficará sem resposta o que fala muito, dar-se-á razão ao grande falador?

3. Tua loquacidade fará calar a gente; zombarás sem que ninguém te repreenda?

4. Dizes: Minha opinião é a verdadeira, sou puro a teus olhos.

5. Oh! Se Deus pudesse falar, e abrir seus lábios para te responder,

6. revelar-te os mistérios da sabedoria que são ambíguos para o espírito, saberias então que Deus esquece uma parte de tua iniqüidade.

7. Pretendes sondar as profundezas divinas, atingir a perfeição do Todo-poderoso?

8. Ela é mais alta do que o céu: que farás? É mais profunda que os infernos: como a conhecerás?

9. É mais longa que a terra, mais larga que o mar.

10. Se ele surge para aprisionar, se apela à justiça, quem o impedirá?

11. Pois ele conhece os malfeitores, descobre a iniqüidade, presta atenção.

12. Diante disso, uma cabeça oca poderia compreender, um asno tornar-se-ia razoável.

13. Se voltares teu coração para Deus, e para ele estenderes os braços;

14. se afastares de tuas mãos o mal, e não abrigares a iniqüidade debaixo de tua tenda,

15. então poderás erguer a fronte sem mancha; serás estável, sem mais nenhum temor.

16. Esquecerás daí por diante as tuas penas: como águas que passaram, serão apenas uma lembrança;

17. o futuro te será mais brilhante do que o meio-dia, as trevas se mudarão em aurora;

18. terás confiança e ficarás cheio de esperança: olhando em volta de ti, dormirás tranqüilo;

19. repousarás sem que ninguém te inquiete muitos acariciarão teu rosto,

20. mas os olhos dos maus serão consumidos; para eles, nenhum refúgio; não terão outra esperança senão em seu último suspiro.
