Josué, 21
1. Os chefes de família dos levitas vieram ter com o sacerdote Eleazar, com Josué, filho de Nun, e com os chefes de família das tribos israelitas,
2. e disseram-lhes em Silo, na terra de Canaã: O Senhor ordenou por Moisés que se nos dessem cidades para habitarmos, e juntamente seus arredores para nossos animais.
3. E os israelitas deram, pois, de suas possessões, as seguintes cidades com seus arrabaldes aos levitas, segundo a ordem do Senhor:
4. A sorte foi lançada para as famílias dos caatitas; e os levitas, filhos do sacerdote Aarão, obtiveram por sorte treze cidades das tribos de Judá, de Simeão e de Benjamim;
5. os outros filhos de Caat obtiveram por sorte dez cidades das famílias das tribos de Efraim, de Dã e da meia tribo de Manassés.
6. Tocaram por sorte aos filhos de Gérson treze cidades das famílias das tribos de Issacar, de Aser, de Neftali e da meia tribo de Manassés em Basã.
7. Os filhos de Merari, segundo suas famílias, obtiveram doze cidades das tribos de Rubem, de Gad e de Zabulon.
8. Os israelitas deram aos levitas essas cidades com seus arrabaldes, repartindo-as por sorte, como o Senhor tinha ordenado por Moisés.
9. Da tribo dos juditas e da tribo dos filhos de Simeão, deram as cidades cujos nomes seguem.
10. Elas.foram dadas aos filhos de Aarão dentre as famílias dos caatitas, filhos de Levi, a quem caiu a primeira sorte.
11. Foi-lhes dada na montanha de Judá a cidade de Arbé, pai de Enac, que é Hebron, com seus arrabaldes.
12. Os campos, porém, e as aldeias dessa cidade foram dados como propriedade a Caleb, filho de Jefoné.
13. Aos filhos do sacerdote Aarão deram Hebron e seus arrabaldes, a cidade de refúgio para o homicida, assim como Libna com seus arredores,
14. Jeter com seus arredores, Estemo e seus arredores,
15. Holon e seus arredores, Dabir e seus arredores,
16. Ain e seus arredores, Jeta e seus arredores, Betsames e seus arredores; nove cidades dessas duas tribos.
17. Da tribo de Benjamim deram-lhes Gabaon e seus arredores,
18. Gabaa e seus arredores, Anatot e seus arredores, Almon e seus arredores; quatro cidades.
19. Total das cidades dos sacerdotes, filhos de Aarão: treze cidades com seus arredores.
20. Os levitas das outras famílias dos filhos de Caat receberam por sorte cidades da tribo de Efraim.
21. Deram-lhes Siquém, cidade de refúgio para o homicida, e seus arredores, na montanha de Efraim, Geser e seus arredores,
22. Gibsaim e seus arredores, Betoron e seus arredores; quatro cidades.
23. Da tribo de Dã, foram-lhes dadas Elteco e seus arredores,
24. Gabaton e seus arredores, Ajalon e seus arredores, Get-Remon e seus arredores; quatro cidades.
25. Da meia tribo de Manassés: Tanac e seus arredores, Get-Remon e seus arredores; duas cidades.
26. Total: dez cidades com seus arredores para as famílias dos outros filhos de Caat.
27. Aos filhos de Gérson, uma das famílias de Levi, foram dadas da meia tribo de Manassés: Gaulon, cidade de refúgio para o homicida, em Basã, com seus arredores, e Bosra com seus arredores; duas cidades.
28. Da tribo de Issacar, Cesion e seus arredores, Daberet e seus arredores,
29. Jaramote seus arredores, En-Gamin e seus, arredores; quatro cidades.
30. Da tribo de Aser, Masal e seus arredores, Abdon e seus arredores,
31. Helcat e seus arredores, Roob e seus arredores; quatro cidades.
32. Da tribo de Neftali, Cedes na Galiléia, cidade de refúgio para o homicida, e seus arredores, Hamat-Dor e seus arredores. Cartã e seus arredores; três cidades.
33. Total das cidades dos gersonitas segundo suas famílias: treze cidades com seus arredores.
34. Às famílias dos filhos de Merari, o resto dos levitas, deram, da tribo de Zabulon, Jecnão e seus arredores, Carta e seus arredores,
35. Damna e seus arredores, Naalol e seus arredores; quatro cidades;
36. da tribo de Rubem, Basor e seus arredores, Jassa e seus arredores,
37. Cedemot e seus arredores, Mefaat e seus arredores; quatro cidades.
38. Da tribo de Gad: a cidade de refúgio para o homicida, Ramot em Galaad e seus arredores, Manaim e seus arredores,
39. Hesebon e seus arredores, Jaser e seus arredores; ao todo, quatro cidades.
40. Total das cidades dadas por sorte aos filhos de Merari segundo suas famílias, que formavam o resto dos levitas: doze cidades.
41. Total das cidades dos levitas no meio das possessões dos israelitas: quarenta e oito cidades com seus arredores.
42. Cada uma dessas cidades tinha os seus arrabaldes ao redor: assim foi com todas as cidades.
43. Foi assim que o Senhor deu a Israel toda a terra que ele tinha jurado dar a seus pais. Eles possuíram-na e estabeleceram-se nela.
44. E o Senhor deu-lhes repouso em todo o derredor de sua terra, como tinha jurado a seus pais; nenhum dos seus inimigos pôde resistir-lhes, pois o Senhor entregou-os todos nas suas mãos.
45. Não falhou nenhuma de todas as boas palavras que o Senhor tinha dito a Israel. Todas se cumpriram.
