Deuteronômio, 23

1. O homem, cujos testículos foram esmagados ou cortado o membro viril, não será admitido na assembléia do Senhor.

2. O bastardo não entrará tampouco na assembléia do Senhor, mesmo até a décima geração.

3. O amonita e o moabita não serão admitidos na assembléia do Senhor, mesmo até a décima geração,

4. nem nunca jamais, porque não quiserem sair ao vosso encontro no caminho com pão e água, quando saísses do Egito, e também porque assalariaram contra ti Balaão, filho de Beor, de Fetor, na Mesopotâmia, para que te amaldiçoasse.

5. Mas o Senhor, teu Deus, que te ama, não quis ouvir Balaão e trocou para ti a sua maldição em bênção.

6. Enquanto viveres, não lhes procurarás jamais prosperidade nem bem-estar.

7. Não abominarás o idumeu (ou edomita) porque é teu irmão, nem o egípcio tampouco, porque foste forasteiro em sua terra.

8. Os seus descendentes, à terceira geração, poderão entrar na assembléia do Senhor.

9. Quando saíres a combater contra os teus inimigos, guardar-te-ás de toda má ação.

10. Se alguém dentre vós não estiver puro, em conseqüência de um acidente noturno, sairá do acampamento, e não voltará.

11. Pela tarde, lavar-se-á em água e poderá reintegrar-se ao acampamento ao pôr-do-sol.

12. Haverá, fora do acampamento, um lugar retirado, aonde poderás dirigir-te.

13. Terás contigo, em tuas bagagens, uma pá de que te servirás para abrir um buraco quando fores à parte e, partindo, cobrirás com terra os teus excrementos.

14. Porque o Senhor, teu Deus, anda pelo meio do acampamento para proteger-te e livrar-te dos teus inimigos; o teu acampamento deverá ser santo; não aconteça que, à vista de alguma coisa chocante o Senhor se desvie de ti.

15. Não entregarás ao seu senhor o escravo fugitivo que se refugiar em tua casa.

16. Ele ficará contigo, em tua terra , no lugar que tiver escolhido numa de tuas cidades, onde melhor lhe parecer, e não o molestarás.

17. Não haverá mulher cortesã nem prostituta entre as filhas ou entre os filhos de Israel.

18. Seja qual for o voto que tiveres feito, não levarás à casa do Senhor, teu Deus, o ganho de uma prostituta nem o salário de um cão; porque uma e outra coisa são abominadas pelo Senhor, teu Deus.

19. Não exigirás juro algum de teu irmão, quer se trate de dinheiro, quer de gêneros alimentícios, ou do que quer que seja que se empreste a juros.

20. Poderás exigi-lo do estrangeiro, mas não de teu irmão, para que o Senhor, teu Deus, te abençoe em todas as tuas empresas na terra em que entrarás para possuí-la.

21. Quando tiveres feito um voto ao Senhor, teu Deus, não demorarás em cumpri-lo, porque o Senhor, teu Deus, não deixará de pedir-te contas dele, e contrairias um pecado.

22. Se não fizeres voto, não pecarás.

23. Mas a promessa saída dos teus lábios, tu a cumprirás, e observarás fielmente o voto que fizeste espontaneamente ao Senhor, teu Deus, como disseste por tua própria boca.

24. Quando entrares na vinha do teu próximo, poderás comer livremente quantas uvas quiseres, mas não as levarás contigo em tua cesta.

25. Quando entrares na seara de trigo do teu próximo, poderás colher espigas com a mão, mas não usarás a foice.
