Deuteronômio, 27

1. Moisés e os anciães de Israel deram ao povo a seguinte ordem: Observareis todos os mandamentos que hoje vos prescrevo.

2. Quando tiverdes passado o Jordão e entrado na terra que te dá o Senhor, teu Deus, levantarás umas pedras grandes que revestirás de cal.

3. Escreverás nelas o texto desta lei, depois que tiveres passado e entrado na terra que mana leite e mel, terra que te dá o Senhor, teu Deus, como prometeu a teus pais.

4. Quando, pois, tiveres passado o Jordão, levantareis essas pedras no monte Ebal, revestindo-as de cal, como hoje vos ordeno.

5. Construir ás ali um altar de pedras ao Senhor, teu Deus, com pedras que o ferro não tenha tocado.

6. Construirás, pois o altar do Senhor, teu Deus, com pedras brutas, e oferecerás nele holocaustos ao Senhor, teu Deus.

7. Oferecerás também sacrifícios pacífico s dos quais comerás no mesmo lugar, alegrando-te diante do Senhor, teu Deus.

8. Escreverás nas pedras o texto completo desta lei, em caracteres distintos e claros.

9. Moisés e os sacerdotes levíticos dirigiram então a palavra a todo o Israel nestes termos: Guarda silêncio, e ouve, ó Israel! Hoje te tornaste o povo do Senhor, teu Deus.

10. Obedece, pois, à sua voz e guarda os seus mandamentos e suas leis que hoje te prescrevo.

11. No mesmo dia, Moisés ordenou ao povo o seguinte:

12. Quando tiverdes passado o Jordão, estarão sobre o monte Garizim para abençoar o povo: Simeão, Levi, Judá, Issacar, José e Benjamim;

13. e sobre o monte Ebal, para amaldiçoar: Rubem, Gad, Aser, Zabulon, Dá e Neftali.

14. E os levitas tomarão a palavra e dirão em alta voz a todos os homens de Israel:

15. Maldito o homem que fabrica ídolo de madeira ou metal (abominação para o Senhor, obra de mãos de artesão), e o erige mesmo que seja em lugar escondido! E todo o povo responderá: Amém!

16. Maldito o que despreza o pai e a mãe! E todo o povo dirá: Amém!

17. Maldito o que desloca o marco do vizinho! E todo o povo dirá: Amém!

18. Maldito o que desvia o cego do caminho! E todo o povo dirá: Amém!

19. Maldito o que viola o direito do estrangeiro, do órfão e da viúva! E todo o povo dirá: Amém!

20. Maldito o que se deita com a mulher de seu pai, porque levanta a coberta do leito paterno! E todo o povo dirá: Amém!

21. Maldito o que peca com um animal qualquer! E todo o povo dirá: Amém!

22. Maldito o que se deita com sua irmã, filha de seu pai ou de sua mãe! E todo o povo dirá: Amém!

23. Maldito o que se deita com a sua sogra! E todo o povo dirá: Amém!

24. Maldito o que se oculta para matar o próximo! E todo o povo dirá: Amém!

25. Maldito o que aceita gratificação para levar à morte o inocente! E todo o povo dirá: Amém!

26. Maldito o que não conserva as palavras desta lei e não a cumpre! E todo o povo dirá: Amém!
