São Marcos, 13

1. Saindo Jesus do templo, disse-lhe um dos seus discípulos:Mestre, olha que pedras e que construções!

2. Jesus replicou-lhe: Vês este grande edifício? Não se deixará pedra sobre pedra que não seja demolida.

3. E estando sentado no monte das Oliveiras, defronte do templo, perguntaram-lhe à parte Pedro, Tiago, João e André:

4. Dize-nos, quando hão de suceder essas coisas? E por que sinal se saberá que tudo isso se vai realizar?

5. Jesus pôs-se então a dizer-lhes: Cuidai que ninguém vos engane.

6. Muitos virão em meu nome, dizendo: Sou eu. E seduzirão a muitos.

7. Quando ouvirdes falar de guerras e de rumores de guerra, não temais; porque é necessário que estas coisas aconteçam, mas não será ainda o fim.

8. Levantar-se-ão nação contra nação e reino contra reino; e haverá terremotos em diversos lugares, e fome. Isto será o princípio das dores.

9. Cuidai de vós mesmos; sereis arrastados diante dos tribunais e açoitados nas sinagogas, e comparecereis diante dos governadores e reis por minha causa, para dar testemunho de mim diante deles.

10. Mas primeiro é necessário que o Evangelho seja pregado a todas as nações.

11. Quando vos levarem para vos entregar, não premediteis no que haveis de dizer, mas dizei o que vos for inspirado naquela hora; porque não sois vós que falais, mas sim o Espírito Santo.

12. O irmão entregará à morte o irmão, e o pai, o filho; e os filhos insurgir-se-ão contra os pais e dar-lhes-ão a morte.

13. E sereis odiados de todos por causa de meu nome. Mas o que perseverar até o fim será salvo.

14. Quando virdes a abominação da desolação no lugar onde não deve estar o leitor entenda , então os que estiverem na Judéia fujam para os montes;

15. o que estiver sobre o terraço não desça nem entre em casa para dela levar alguma coisa;

16. e o que se achar no campo não volte a buscar o seu manto.

17. Ai das mulheres que naqueles dias estiverem grávidas e amamentando!

18. Rogai para que isto não aconteça no inverno!

19. Porque naqueles dias haverá tribulações tais, como não as houve desde o princípio do mundo que Deus criou até agora, nem haverá jamais.

20. Se o Senhor não abreviasse aqueles dias, ninguém se salvaria; mas ele os abreviou em atenção aos eleitos que escolheu.

21. E se então alguém vos disser: Eis, aqui está o Cristo; ou: Ei-lo acolá, não creiais.

22. Porque se levantarão falsos cristos e falsos profetas, que farão sinais e portentos para seduzir, se possível for, até os escolhidos.

23. Ficai de sobreaviso. Eis que vos preveni de tudo.

24. Naqueles dias, depois dessa tribulação, o sol se escurecerá, a lua não dará o seu resplendor;

25. cairão os astros do céu e as forças que estão no céu serão abaladas.

26. Então verão o Filho do homem voltar sobre as nuvens com grande poder e glória.

27. Ele enviará os anjos, e reunirá os seus escolhidos dos quatro ventos, desde a extremidade da terra até a extremidade do céu.

28. Compreendei por uma comparação tirada da figueira. Quando os seus ramos vão ficando tenros e brotam as folhas, sabeis que está perto o verão.

29. Assim também quando virdes acontecer estas coisas, sabei que o Filho do homem está próximo, às portas.

30. Em verdade vos digo: não passará esta geração sem que tudo isto aconteça.

31. Passarão o céu e a terra, mas as minhas palavras não passarão.

32. A respeito, porém, daquele dia ou daquela hora, ninguém o sabe, nem os anjos do céu nem mesmo o Filho, mas somente o Pai.

33. Ficai de sobreaviso, vigiai; porque não sabeis quando será o tempo.

34. Será como um homem que, partindo em viagem, deixa a sua casa e delega sua autoridade aos seus servos, indicando o trabalho de cada um, e manda ao porteiro que vigie.

35. Vigiai, pois, visto que não sabeis quando o senhor da casa voltará, se à tarde, se à meia-noite, se ao cantar do galo, se pela manhã,

36. para que, vindo de repente, não vos encontre dormindo.

37. O que vos digo, digo a todos: vigiai!
