Eclesiastes, 7

1. Boa fama vale mais que bom perfume; mais vale o dia da morte que o dia do nascimento.

2. Melhor é ir para a casa onde há luto que para a casa onde há banquete. Porque aí se vê aparecer o fim de todo homem e os vivos nele refletem.

3. Tristeza vale mais que riso, porque a tristeza do semblante é boa para o coração.

4. O coração dos sábios está na casa do luto, o coração dos insensatos na casa da alegria.

5. É melhor ouvir a reprimenda de um sábio que a canção de um tolo,

6. porque qual o crepitar dos espinhos na caldeira, tal é o riso do insensato. E isso é ainda vaidade.

7. A opressão torna um sábio insensato; os presentes corrompem o coração.

8. Mais vale o fim de uma coisa que seu começo. Um espírito paciente vale mais que um espírito orgulhoso.

9. Não cedas prontamente ao espírito de irritação; é no coração dos insensatos que reside a irritação.

10. Não digas jamais: Como pode ser que os dias de outrora eram melhores que estes de agora? Porque não é a sabedoria que te inspira esta pergunta.

11. A sabedoria é tão boa como uma herança, e é de proveito aos que vêem o sol.

12. Pois está-se à sombra da sabedoria como se está à sombra do dinheiro: a utilidade do saber consiste em que a sabedoria dá vida ao que a possui.

13. Considera a obra de Deus: quem poderá endireitar o que ele fez curvo?

14. No dia da felicidade, sê alegre; no dia da desgraça, pensa; porque Deus fez uma e outra, de tal modo que o homem não descubra o futuro.

15. No decurso de minha vã existência, vi tudo isso: há o justo que morre permanecendo justo e o ímpio que dura apesar de sua malícia.

16. Não sejas justo excessivamente, nem sábio além da medida. Por que te tornarias estúpido?

17. Não sejas excessivamente mau, e não sejas insensato. Por que haverias de morrer antes de tua hora?

18. É bom que guardes isto, e que não negligencies aquilo: porque aquele que teme a Deus, realizará uma e outra coisa.

19. A sabedoria dá ao sábio mais força que dez chefes de guerra reunidos numa cidade.

20. Não há homem justo sobre a terra que faça o bem sem jamais pecar.

21. Não prestes atenção em todas as palavras que se dizem, para que não ouças dizer que teu servo fala mal de ti;

22. porque teu coração bem sabe que tu mesmo, muitas vezes, falaste mal dos outros.

23. Tudo isso eu perscrutei com sabedoria. Eu disse comigo mesmo: Eu quero ser sábio. Mas a sabedoria ficou longe de mim.

24. Aquilo que acontece é longínquo, profundo, profundo: quem o poderá sondar?

25. Eu me apliquei de todo o coração a perscrutar, a sondar a sabedoria e a razão das coisas, a reconhecer que a maldade é uma loucura e a falta de razão uma demência.

26. Eu descobri que a mulher é coisa mais amarga que a morte, porque ela é um laço, e seu coração é uma rede, e suas mãos, cadeias. Aquele que é agradável a Deus lhe escapa, mas o pecador será preso por ela.

27. Eis o que encontrei, diz o Eclesiastes, procurando descobrir a razão de uma coisa depois de outra.

28. Eis o que eu procuro continuamente sem descobrir: encontrei um homem entre mil, mas nenhuma mulher entre todas

29. Somente encontrei isto: Deus criou o homem reto, mas é ele que procura os extravios.
