Eclesiastes, 10

1. Uma mosca morta infeta e corrompe o azeite perfumado; um pouco de loucura é suficiente para corromper a sabedoria.

2. O coração do sábio está à sua direita: o coração do insensato à sua esquerda.

3. No meio da estrada, quando caminha o tolo, falta-lhe o bom senso, e todos dizem: É um louco.

4. Se a ira do príncipe se inflama contra ti, não abandones teu lugar, porque a calma previne grandes erros.

5. Vi debaixo do sol um mal: uma falha da parte do soberano:

6. o insensato ocupa os mais altos cargos, enquanto que os homens de valor estão colocados em empregos inferiores.

7. Vi escravos montarem a cavalo, e príncipes andarem a pé como escravos.

8. Quem cava uma fossa, pode nela cair, e que derruba um muro pode ser picado por uma serpente.

9. Quem lavra a pedra pode machucar-se; quem fende achas de lenha arrisca a ferir-se.

10. Se o ferro está embotado, e não for afiado o gume, é preciso redobrar de esforços; mas afiá-lo é uma vantagem que a sabedoria proporciona.

11. Se a serpente morde por erro de encantamento, não vale a pena ser encantador.

12. As palavras de um sábio alcançam-lhe o favor, mas os lábios dos insensatos causam a sua perda.

13. O começo de suas palavras é uma estultícia, e o fim de seu discurso é uma perigosa insânia.

14. E o insensato multiplica as palavras. O homem não conhece o futuro. Quem lhe poderia dizer o que há de acontecer em seguida?

15. O trabalho do insensato o fatiga: ele que nem sequer sabe ir à cidade.

16. Ai de ti, país, cujo rei é um menino e cujos príncipes comem desde a manhã.

17. Feliz de ti, país, cujo rei é de família nobre, e cujos príncipes comem à hora conveniente, não por devassidão, mas para sua própria refeição.

18. Por causa do desleixo ir-se-á abaixando o madeiramento, e quando as mãos são inativas, choverá dentro da casa.

19. Faz-se festa para se divertir; o vinho alegra a vida, e o dinheiro serve para tudo.

20. Não digas mal do rei, nem mesmo em pensamento; mesmo dentro de teu quarto, não digas mal do poderoso. Porque um passarinho do céu poderia levar tua palavra e as aves repetirem tuas frases.
