II Coríntios, 13
1. Esta é a terceira vez que vou encontrá-los. "Qualquer questão será resolvida pela palavra de duas ou três testemunhas."
2. Eu já disse isso antes e, hoje, estando ausente, torno a dizer, como por ocasião da minha segunda visita, aqueles que pecaram no passado e a todos os outros: quando eu voltar, não usarei de meias medidas,
3. pois vocês estão procurando uma prova de que é Cristo quem fala em mim. Ele não é fraco com vocês; ao contrário, ele mostra o seu poder no meio de vocês.
4. De fato, ele foi crucificado pela sua fraqueza, mas está vivo pelo poder de Deus. Também nós somos fracos nele, mas com ele viveremos pelo poder de Deus em relação a vocês.
5. Examinem-se a si próprios e vejam se estão firmes na fé. Façam uma revisão de si mesmos. Será que vocês não reconhecem que Jesus Cristo está em vocês? A não ser que não passem na prova!
6. Espero que reconheçam que nós somos aprovados.
7. Pedimos a Deus que vocês não cometam mal nenhum. O nosso desejo não é aparecer como aprovados, mas sim que vocês pratiquem o bem, ainda que devamos passar como não aprovados.
8. Nada podemos contra a verdade; só temos poder em favor da verdade.
9. E nos alegramos todas as vezes que nos sentimos fracos, enquanto vocês se sentem fortes. E o que pedimos em nossas orações é que vocês se tornem sempre mais perfeitos.
10. Escrevo essas coisas estando ausente; assim, quando aí chegar, não terei que recorrer à severidade, conforme o poder que o Senhor me deu para construir, e não para destruir.
11. Ademais, irmãos, fiquem alegres. Procurem a perfeição e animem-se. Tenham os mesmos sentimentos, vivam na paz e o Deus do amor e da paz estará com vocês.
12. Saúdem-se uns aos outros com o beijo santo. Todos os cristãos enviam saudações.
13. Que a graça do Senhor Jesus Cristo, o amor de Deus e a comunhão do Espírito Santo estejam com todos vocês.