Eclesiástico, 49
1. A memória de Josias é como uma composição de aromas, preparada pelo perfumista.
2. Em toda boca, sua lembrança é doce como o mel, como uma melodia num festim regado de vinho.
3. Foi divinamente destinado a levar o povo à penitência, e robusteceu a piedade numa época de pecado.
4. Voltou o coração para o Senhor e fez desaparecer as abominações da impiedade.
5. Exceto Davi, Ezequias e Josias, todos pecaram:
6. os reis de Judá abandonaram a lei do Altíssimo, e desprezaram o temor a Deus;
7. por isso tiveram de entregar a outros o seu reino, e a sua glória a uma nação estrangeira.
8. (Os inimigos) queimaram a cidade eleita, a cidade santa, transformaram suas ruas num deserto, conforme o que predissera Jeremias,
9. pois eles maltrataram aquele que havia sido consagrado profeta desde o ventre de sua mãe, para derrubar, para destruir, para arruinar, mas depois reedificar e renovar.
10. Foi Ezequiel quem teve essa visão gloriosa, que o Senhor lhe mostrou num carro de querubins.
11. Pois ele anunciou com uma chuva a sorte dos inimigos, assim como os bens reservados àquele que seguiam o caminho reto.
12. Quanto aos doze profetas, refloresçam os seus ossos em seus túmulos, pois fortaleceram Jacó, e redimiram-se (da servidão) por uma fé corajosa.
13. Como engrandecer a glória de Zorobabel? Foi ele como um anel na mão direita.
14. Do mesmo modo Josué, filho de Josedec; eles que, em seus dias, reconstruíram a casa (de Deus), e tornaram a levantar o templo santo do Senhor, destinado a uma glória eterna.
15. Neemias viverá por longo tempo na recordação; ele reergueu nossas muralhas arruinadas, restabeleceu nossas portas e nossos trincos, e reedificou nossas casas.
16. Ninguém nasceu no mundo comparável a Henoc, pois ele também foi arrebatado desta terra;
17. nem comparável a José, nascido para ser o príncipe de seus irmãos e o sustentáculo de sua raça, o governador de seus irmãos, e o esteio de seu povo.
18. Seus ossos foram conservados com cuidado; depois de sua morte fizeram profecia.
19. Set e Sem foram glorificados entre os homens, porém, acima de qualquer ser vivo da criação, acha-se Adão.
