Gênesis, 5
1. Este é o livro da história da família de Adão. Quando Deus criou o homem, ele o fez à imagem de Deus.
2. Criou-os homem e mulher, e os abençoou, e deu-lhes o nome de homem no dia em que os criou.
3. Adão viveu cento e trinta anos: e gerou um filho à sua semelhança, à sua imagem, e deu-lhe o nome de Set.
4. Depois de haver gerado Set, Adão viveu oitocentos anos e gerou filhos e filhas.
5. Todo o tempo que Adão viveu foi novecentos e trinta anos. E depois disso morreu.
6. Set viveu cento e cinco anos, e depois gerou Enos.
7. E depois do nascimento de Enos, viveu ainda oitocentos e sete anos e gerou filhos e filhas.
8. A duração total da vida de Set foi de novecentos e doze anos; e depois disso morreu.
9. Enos viveu noventa anos, e depois gerou Cainan.
10. E depois do nascimento de Cainan, Enos viveu ainda oitocentos e quinze anos, e gerou filhos e filhas.
11. E o tempo da vida de Enos foi de novecentos e cinco anos; e morreu.
12. Cainan viveu setenta anos, e depois gerou Malaleel.
13. Após o nascimento de Malaleel, Cainan viveu ainda oitocentos e quarenta anos, e gerou filhos e filhas.
14. Todo o tempo da vida de Cainan foi de novecentos e dez anos; e morreu.
15. Malaleel viveu sessenta e cinco anos, e depois gerou Jared.
16. Após o nascimento de Jared, Malaleel viveu ainda oitocentos e trinta anos, e gerou filhos e filhas.
17. Todo o tempo da vida de Malaleel foi de oitocentos e noventa e cinco anos; e morreu.
18. Jared viveu cento e sessenta e dois anos, e gerou Henoc.
19. Após o nascimento de Henoc, Jared viveu ainda oitocentos anos, e gerou filhos e filhas.
20. Todo o tempo da vida de Jared foi de novecentos e sessenta e dois anos; e morreu.
21. Henoc viveu sessenta e cinco anos e gerou Matusalém.
22. Após o nascimento de Matusalém, Henoc andou com Deus durante trezentos anos, e gerou filhos e filhas.
23. A duração total da vida de Henoc foi de trezentos e sessenta e cinco anos.
24. Henoc andou com Deus e desapareceu, porque Deus o levou.
25. Matusalém viveu cento e oitenta e sete anos, e gerou Lamec.
26. Após o nascimento de Lamec, Matusalém viveu ainda setecentos e oitenta e dois anos, e gerou filhos e filhas.
27. A duração total da vida de Matusalém foi de novecentos e sessenta e nove anos; e morreu.
28. Lamec viveu cento e oitenta e dois anos, e gerou um filho,
29. ao qual pôs o nome de Noé, dizendo: “Este nos trará, em nossas fadigas e no duro labor de nossas mãos, um alívio tirado da terra mesma que o Senhor amaldiçoou.”
30. Após o nascimento de Noé, Lamec viveu ainda quinhentos e noventa e cinco anos, e gerou filhos e filhas.
31. A duração total da vida de Lamec foi de setecentos e setenta e sete anos; e morreu.
32. Com a idade de quinhentos anos, Noé gerou Sem, Cam e Jafet.
