Gênesis, 40

1. Depois disto, aconteceu que o copeiro e o padeiro do rei do Egito ofenderam o seu senhor.

2. O faraó, encolerizado contra os seus dois oficiais, o copeiro-mor e o padeiro-mor,

3. mandou-os encarcerar na casa do chefe da guarda, na prisão onde se encontrava detido José.

4. O chefe da guarda associou-lhes José para os servir. Havia já um certo tempo que estavam detidos,

5. quando os dois prisioneiros, o copeiro e o padeiro do rei do Egito, tiveram um sonho numa mesma noite, cada um o seu, com seu sentido particular.

6. Quando José voltou junto deles no dia seguinte pela manhã, viu que estavam tristes.

7. Perguntou então aos oficiais do faraó, detidos com ele na casa do seu senhor: “Por que tendes hoje um ar sombrio?”

8. “Tivemos um sonho, responderam; e não há ninguém para no-los interpretar.” “Porventura, não pertence a Deus, replicou José, a interpretação dos sonhos? Rogo-vos que mos conteis.”

9. E o copeiro-mor contou seu sonho a José: “Em meu sonho, disse ele, vi uma cepa que estava diante de mim,

10. e nesta cepa três varas, que pareciam brotar; saiu uma flor e seus cachos deram uvas maduras.

11. Eu tinha na mão a taça do faraó; tomei as uvas e espremi-as na taça, que entreguei na mão do faraó.”

12. José disse-lhe: “Eis o significado do teu sonho: as três varas são três dias.

13. Dentro de três dias, o faraó te reabilitará em tuas funções. Apresentarás ao faraó sua taça, como o fazias antes, quando eras seu copeiro.

14. Quando fores feliz, lembra-te de mim e faze-me o favor de recomendar-me ao faraó, para que ele me tire desta prisão.

15. Porque é por um rapto que fui tirado da terra dos hebreus, e aqui, igualmente, eu nada fiz para merecer a prisão.”

16. O padeiro-mor, vendo que José tinha dado uma boa interpretação, disse-lhe: “Eu também, em meu sonho, levava sobre minha cabeça três cestas de pão branco.

17. Nada de cima, havia toda a sorte de manjares para o faraó; mas as aves do céu comiam-nas na cesta que estava sobre minha cabeça.”

18. “Eis, disse José, o que isto significa: as três cestas são três dias.

19. Dentro de três dias, o faraó levantará a tua cabeça: ele te suspenderá numa forca, e as aves devorarão a tua carne.”

20. No terceiro dia, celebrava-se o aniversário natalício do faraó, e ele ofereceu um banquete todo o seu pessoal. Ele levantou a cabeça do copeiro-mor, no meio de todos os seus servos:

21. restabeleceu no seu cargo o copeiro-mor, que apresentou novamente a taça ao faraó,

22. e mandou suspender no patíbulo o padeiro-mor, segundo a interpretação que José lhes havia dado.

23. Mas o copeiro-mor não pensou mais em José; esqueceu-o.
