São Mateus, 6

1. Guardai-vos de fazer vossas boas obras diante dos homens, para serdes vistos por eles. Do contrário, não tereis recompensa junto de vosso Pai que está no céu.

2. Quando, pois, dás esmola, não toques a trombeta diante de ti, como fazem os hipócritas nas sinagogas e nas ruas, para serem louvados pelos homens. Em verdade eu vos digo: já receberam sua recompensa.

3. Quando deres esmola, que tua mão esquerda não saiba o que fez a direita.

4. Assim, a tua esmola se fará em segredo; e teu Pai, que vê o escondido, recompensar-te-á.

5. Quando orardes, não façais como os hipócritas, que gostam de orar de pé nas sinagogas e nas esquinas das ruas, para serem vistos pelos homens. Em verdade eu vos digo: já receberam sua recompensa.

6. Quando orares, entra no teu quarto, fecha a porta e ora ao teu Pai em segredo; e teu Pai, que vê num lugar oculto, recompensar-te-á.

7. Nas vossas orações, não multipliqueis as palavras, como fazem os pagãos que julgam que serão ouvidos à força de palavras.

8. Não os imiteis, porque vosso Pai sabe o que vos é necessário, antes que vós lho peçais.

9. Eis como deveis rezar: PAI NOSSO, que estais no céu, santificado seja o vosso nome;

10. venha a nós o vosso Reino; seja feita a vossa vontade, assim na terra como no céu.

11. O pão nosso de cada dia nos dai hoje;

12. perdoai-nos as nossas ofensas, assim como nós perdoamos aos que nos ofenderam;

13. e não nos deixeis cair em tentação, mas livrai-nos do mal.

14. Porque, se perdoardes aos homens as suas ofensas, vosso Pai celeste também vos perdoará.

15. Mas se não perdoardes aos homens, tampouco vosso Pai vos perdoará.

16. Quando jejuardes, não tomeis um ar triste como os hipócritas, que mostram um semblante abatido para manifestar aos homens que jejuam. Em verdade eu vos digo: já receberam sua recompensa.

17. Quando jejuares, perfuma a tua cabeça e lava o teu rosto.

18. Assim, não parecerá aos homens que jejuas, mas somente a teu Pai que está presente ao oculto; e teu Pai, que vê num lugar oculto, recompensar-te-á.

19. Não ajunteis para vós tesouros na terra, onde a ferrugem e as traças corroem, onde os ladrões furtam e roubam.

20. Ajuntai para vós tesouros no céu, onde não os consomem nem as traças nem a ferrugem, e os ladrões não furtam nem roubam.

21. Porque onde está o teu tesouro, lá também está teu coração.

22. O olho é a luz do corpo. Se teu olho é são, todo o teu corpo será iluminado.

23. Se teu olho estiver em mau estado, todo o teu corpo estará nas trevas. Se a luz que está em ti são trevas, quão espessas deverão ser as trevas!

24. Ninguém pode servir a dois senhores, porque ou odiará a um e amará o outro, ou dedicar-se-á a um e desprezará o outro. Não podeis servir a Deus e à riqueza.

25. Portanto, eis que vos digo: não vos preocupeis por vossa vida, pelo que comereis, nem por vosso corpo, pelo que vestireis. A vida não é mais do que o alimento e o corpo não é mais que as vestes?

26. Olhai as aves do céu: não semeiam nem ceifam, nem recolhem nos celeiros e vosso Pai celeste as alimenta. Não valeis vós muito mais que elas?

27. Qual de vós, por mais que se esforce, pode acrescentar um só côvado à duração de sua vida?

28. E por que vos inquietais com as vestes? Considerai como crescem os lírios do campo; não trabalham nem fiam.

29. Entretanto, eu vos digo que o próprio Salomão no auge de sua glória não se vestiu como um deles.

30. Se Deus veste assim a erva dos campos, que hoje cresce e amanhã será lançada ao fogo, quanto mais a vós, homens de pouca fé?

31. Não vos aflijais, nem digais: Que comeremos? Que beberemos? Com que nos vestiremos?

32. São os pagãos que se preocupam com tudo isso. Ora, vosso Pai celeste sabe que necessitais de tudo isso.

33. Buscai em primeiro lugar o Reino de Deus e a sua justiça e todas estas coisas vos serão dadas em acréscimo.

34. Não vos preocupeis, pois, com o dia de amanhã: o dia de amanhã terá as suas preocupações próprias. A cada dia basta o seu cuidado.
