São Mateus, 22

1. Jesus tornou a falar-lhes por meio de parábolas:

2. O Reino dos céus é comparado a um rei que celebrava as bodas do seu filho.

3. Enviou seus servos para chamar os convidados, mas eles não quiseram vir.

4. Enviou outros ainda, dizendo-lhes: Dizei aos convidados que já está preparado o meu banquete; meus bois e meus animais cevados estão mortos, tudo está preparado. Vinde às bodas!

5. Mas, sem se importarem com aquele convite, foram-se, um a seu campo e outro para seu negócio.

6. Outros lançaram mãos de seus servos, insultaram-nos e os mataram.

7. O rei soube e indignou-se em extremo. Enviou suas tropas, matou aqueles assassinos e incendiou-lhes a cidade.

8. Disse depois a seus servos: O festim está pronto, mas os convidados não foram dignos.

9. Ide às encruzilhadas e convidai para as bodas todos quantos achardes.

10. Espalharam-se eles pelos caminhos e reuniram todos quantos acharam, maus e bons, de modo que a sala do banquete ficou repleta de convidados.

11. O rei entrou para vê-los e viu ali um homem que não trazia a veste nupcial.

12. Perguntou-lhe: Meu amigo, como entraste aqui, sem a veste nupcial? O homem não proferiu palavra alguma.

13. Disse então o rei aos servos: Amarrai-lhe os pés e as mãos e lançai-o nas trevas exteriores. Ali haverá choro e ranger de dentes.

14. Porque muitos são os chamados, e poucos os escolhidos.

15. Reuniram-se então os fariseus para deliberar entre si sobre a maneira de surpreender Jesus nas suas próprias palavras.

16. Enviaram seus discípulos com os herodianos, que lhe disseram: Mestre, sabemos que és verdadeiro e ensinas o caminho de Deus em toda a verdade, sem te preocupares com ninguém, porque não olhas para a aparência dos homens.

17. Dize-nos, pois, o que te parece: É permitido ou não pagar o imposto a César?

18. Jesus, percebendo a sua malícia, respondeu: Por que me tentais, hipócritas?

19. Mostrai-me a moeda com que se paga o imposto! Apresentaram-lhe um denário.

20. Perguntou Jesus: De quem é esta imagem e esta inscrição?

21. De César, responderam-lhe. Disse-lhes então Jesus: Dai, pois, a César o que é de César e a Deus o que é de Deus.

22. Esta resposta encheu-os de admiração e, deixando-o, retiraram-se.

23. Naquele mesmo dia, os saduceus, que negavam a ressurreição, interrogaram-no:

24. Mestre, Moisés disse: Se um homem morrer sem filhos, seu irmão case-se com a sua viúva e dê-lhe assim uma posteridade (Dt 25,5).

25. Ora, havia entre nós sete irmãos. O primeiro casou-se e morreu. Como não tinha filhos, deixou sua mulher ao seu irmão.

26. O mesmo sucedeu ao segundo, depois ao terceiro, até o sétimo.

27. Por sua vez, depois deles todos, morreu também a mulher.

28. Na ressurreição, de qual dos sete será a mulher, uma vez que todos a tiveram?

29. Respondeu-lhes Jesus: Errais, não compreendendo as Escrituras nem o poder de Deus.

30. Na ressurreição, os homens não terão mulheres nem as mulheres, maridos; mas serão como os anjos de Deus no céu.

31. Quanto à ressurreição dos mortos, não lestes o que Deus vos disse:

32. Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaac e o Deus de Jacó (Ex 3,6)? Ora, ele não é Deus dos mortos, mas Deus dos vivos.

33. E, ouvindo esta doutrina, as turbas se enchiam de grande admiração.

34. Sabendo os fariseus que Jesus reduzira ao silêncio os saduceus, reuniram-se

35. e um deles, doutor da lei, fez-lhe esta pergunta para pô-lo à prova:

36. Mestre, qual é o maior mandamento da lei?

37. Respondeu Jesus: Amarás o Senhor teu Deus de todo teu coração, de toda tua alma e de todo teu espírito (Dt 6,5).

38. Este é o maior e o primeiro mandamento.

39. E o segundo, semelhante a este, é: Amarás teu próximo como a ti mesmo (Lv 19,18).

40. Nesses dois mandamentos se resumem toda a lei e os profetas.

41. Como os fariseus se agrupassem, Jesus interrogou-os:

42. Que pensais vós de Cristo? De quem é filho? Responderam: De Davi!

43. Como então, prosseguiu Jesus, Davi, falando sob inspiração do Espírito, chama-o Senhor, dizendo:

44. O Senhor disse a meu Senhor: Senta-te à minha direita, até que eu ponha teus inimigos por escabelo dos teus pés (Sl 109,1)?

45. Se, pois, Davi o chama Senhor, como é ele seu filho?

46. Ninguém pôde responder-lhe nada. E, depois daquele dia, ninguém mais ousou interrogá-lo.
