São Mateus, 28

1. Depois do sábado, quando amanhecia o primeiro dia da semana, Maria Madalena e a outra Maria foram ver o túmulo.

2. E eis que houve um violento tremor de terra: um anjo do Senhor desceu do céu, rolou a pedra e sentou-se sobre ela.

3. Resplandecia como relâmpago e suas vestes eram brancas como a neve.

4. Vendo isto, os guardas pensaram que morreriam de pavor.

5. Mas o anjo disse às mulheres: Não temais! Sei que procurais Jesus, que foi crucificado.

6. Não está aqui: ressuscitou como disse. Vinde e vede o lugar em que ele repousou.

7. Ide depressa e dizei aos discípulos que ele ressuscitou dos mortos. Ele vos precede na Galiléia. Lá o haveis de rever, eu vo-lo disse.

8. Elas se afastaram prontamente do túmulo com certo receio, mas ao mesmo tempo com alegria, e correram a dar a boa nova aos discípulos.

9. Nesse momento, Jesus apresentou-se diante delas e disse-lhes: Salve! Aproximaram-se elas e, prostradas diante dele, beijaram-lhe os pés.

10. Disse-lhes Jesus: Não temais! Ide dizer aos meus irmãos que se dirijam à Galiléia, pois é lá que eles me verão.

11. Enquanto elas voltavam, alguns homens da guarda já estavam na cidade para anunciar o acontecimento aos príncipes dos sacerdotes.

12. Reuniram-se estes em conselho com os anciãos. Deram aos soldados uma importante soma de dinheiro, ordenando-lhes:

13. Vós direis que seus discípulos vieram retirá-lo à noite, enquanto dormíeis.

14. Se o governador vier a sabê-lo, nós o acalmaremos e vos tiraremos de dificuldades.

15. Os soldados receberam o dinheiro e seguiram suas instruções. E esta versão é ainda hoje espalhada entre os judeus.

16. Os onze discípulos foram para a Galiléia, para a montanha que Jesus lhes tinha designado.

17. Quando o viram, adoraram-no; entretanto, alguns hesitavam ainda.

18. Mas Jesus, aproximando-se, lhes disse: Toda autoridade me foi dada no céu e na terra.

19. Ide, pois, e ensinai a todas as nações; batizai-as em nome do Pai, do Filho e do Espírito Santo.

20. Ensinai-as a observar tudo o que vos prescrevi. Eis que estou convosco todos os dias, até o fim do mundo.
