Lamentações, 3
1. Eu sou o homem que conheceu a dor, sob a vara de seu furor.
2. Conduziu-me e me fez caminhar nas trevas e não na claridade.
3. Ele não cessa de voltar a mão todos os dias contra mim.
4. Consumiu minha carne e minha pele, partiu meus ossos.
5. Em torno de mim acumulou veneno e dor.
6. Fez-me morar nas trevas como os mortos do tempo antigo.
7. Cercou-me com muralhas sem saída, carregou-me de pesados grilhões.
8. Não obstante meus gritos e apelos sufocou a minha prece!
9. Fechou-me a vereda com pedras e obstruiu o meu caminho.
10. Foi ele para mim qual urso de emboscada, qual leão traiçoeiro.
11. Desviou-me para me dilacerar, deixando-me no abandono.
12. Retesou o arco e me tomou para alvo de suas setas.
13. Cravou em meus rins as flechas de sua aljava.
14. Tornei-me escárnio do meu povo, objeto constante de suas canções.
15. Saturou-me de amarguras, saciou-me de absinto.
16. Quebrou-me os dentes com cascalhos, mergulhou-me em cinzas.
17. A paz foi roubada de minha alma, nem sei mais o que é felicidade.
18. E eu penso: perdi minha força e minha esperança no Senhor.
19. A lembrança de meus tormentos e minhas misérias é para mim absinto e veneno.
20. A pensar nisso sem cessar, minha alma desfalece dentro de mim.
21. Eis, porém, o que vou tomar a peito para recuperar a esperança.
22. É graças ao Senhor que não fomos aniquilados, porque não se esgotou sua piedade.
23. Cada manhã ele se manifesta e grande é sua fidelidade.
24. Disse-me a alma: o Senhor é minha partilha, e assim nele confio.
25. O Senhor é bom para quem nele confia, para a alma que o procura.
26. Bom é esperar em silêncio o socorro do Senhor.
27. É bom para o homem carregar seu jugo na mocidade.
28. Permaneça só e em silêncio, quando Deus lho determinar!
29. Leve sua boca ao pó; haverá, talvez, esperança?
30. Estenda a face a quem o fere, e se farte de opróbrios!
31. Porque o Senhor não repele para sempre.
32. Após haver afligido, ele tem piedade, porque é grande sua misericórdia.
33. Não lhe alegra o coração humilhar e afligir os homens.
34. Calcar aos pés todos os cativos da terra;
35. violar o direito de um homem à face do Altíssimo;
36. lesar os direitos de outros... Não vê tudo isso o Senhor?
37. De quem se executa a ordem, sem que Deus a ordene?
38. Não é da boca do Altíssimo que procedem males e bens?
39. De que pode o homem em vida queixar-se? Que cada um se queixe de seus pecados.
40. Examinemos, escrutemos o nosso proceder, e voltemos para o Senhor.
41. Elevemos os corações, tanto quanto as mãos, para Deus lá nos céus.
42. Pecamos, recalcitramos, e não nos perdoastes.
43. Cobristes-vos de cólera para nos perseguir. Matastes sem piedade.
44. Numa nuvem vos envolvestes para impedir que a prece a atravessasse.
45. E de nós fizestes raspas, refugo das nações.
46. Contra nós abrem a boca todos os nossos inimigos.
47. Fosso e terror - é o nosso quinhão, com ruínas e desolação.
48. Rios de lágrimas correm-me dos olhos, por causa da ruína da filha de meu povo.
49. Não cessam meus olhos de chorar, porque não cessa (a desgraça),
50. até que do alto dos céus o Senhor desça seu olhar.
51. Minha alma se amargura, ao ver todas as filhas da minha cidade.
52. Caçaram-me como a um pardal os que, sem razão, me odeiam.
53. Quiseram precipitar-me no fosso rolando uma pedra sobre mim.
54. Acima de mim subiam as águas: Estou perdido!, exclamei.
55. Invoquei, Senhor, o vosso nome do profundo fosso.
56. Ouvistes-me gritar: Não aparteis do meu chamado o vosso ouvido.
57. E vós viestes no dia em que vos invoquei e dissestes: Não tenhas medo!
58. Defendestes, Senhor, a minha causa, e minha vida resgatastes.
59. Vistes, Senhor, o mal que me fizeram: fazei-me justiça.
60. Vós vedes seus projetos vingativos e suas tramas contra mim.
61. Senhor, ouvistes suas injúrias e todos os seus conluios contra mim;
62. As palavras de meus inimigos e o que sem cessar estão tramando contra mim.
63. Observai-os: sentados ou de pé, fazem de mim objeto de suas canções.
64. Dai-lhes, Senhor, a paga, o que merece o seu proceder.
65. Cegai-lhes o coração; feri-os com a vossa maldição;
66. persegui-os com vossa cólera, e exterminai-os do nosso universo, Senhor!
