I Coríntios, 1
1. Paulo, apóstolo de Jesus Cristo por vontade e chamado de Deus, e o irmão Sóstenes,
2. à igreja de Deus que está em Corinto. Dirigimo-nos àqueles que foram santificados em Jesus Cristo e chamados a ser santos, juntamente com todos os que invocam em todo lugar o nome de nosso Senhor Jesus Cristo, Senhor deles e nosso.
3. Graça e paz a vocês da parte de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo.
4. Sem cessar, agradeço a Deus por causa de vocês, em vista da graça de Deus que lhes foi concedida em Jesus Cristo.
5. Pois em Jesus é que vocês receberam todas as riquezas, tanto da palavra quanto do conhecimento.
6. Na verdade, o testemunho de Cristo tornou-se firme em vocês,
7. a tal ponto que não lhes falta nenhum dom, que esperam a Revelação de nosso Senhor Jesus Cristo.
8. É ele que também os fortalecerá até o fim, para que vocês não sejam acusados no Dia de nosso Senhor Jesus Cristo.
9. O Deus que chamou vocês para a comunhão com o seu Filho Jesus Cristo, nosso Senhor, ele é fiel.
10. Eu lhes peço, irmãos, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo mantenham-se de acordo uns com os outros, para que não haja divisões. Sejam estreitamente unidos no mesmo espírito e no mesmo modo de pensar.
11. Meus irmãos, alguns da casa de Cloé me informaram que entre vocês existem brigas.
12. Eu me explico. É que uns dizem: "Eu sou de Paulo!" E outros: "Eu sou de Apolo!" E outros mais: "Eu sou de Pedro!" Outros ainda: "Eu sou de Cristo!"
13. Será que Cristo está dividido? Será que Paulo foi crucificado em favor de vocês? Ou será que vocês foram batizados em nome de Paulo?
14. Agradeço a Deus o fato de eu não ter batizado ninguém de vocês, a não ser Crispo e Caio.
15. Portanto, ninguém pode dizer que foi batizado em meu nome.
16. Ah! Sim. Batizei também a família de Estéfanas. Além deles, não me lembro de ter batizado nenhum outro de vocês.
17. De fato, Cristo não me enviou para batizar, mas para anunciar o Evangelho, sem recorrer à sabedoria da linguagem, a fim de que não se torne inútil a cruz de Cristo.
18. Pois a linguagem da cruz é loucura para aqueles que se perdem. Mas, para aqueles que se salvam, para nós, é poder de Deus.
19. Pois a Escritura diz: "Destruirei a sabedoria dos sábios e rejeitarei a inteligência dos inteligentes."
20. Onde está o sábio? Onde está o homem culto? Onde está o argumentador deste mundo? Por acaso, Deus não tornou louca a sabedoria deste mundo?
21. De fato, quando Deus mostrou a sua sabedoria, o mundo não reconheceu a Deus através da sabedoria. Por isso através da loucura que pregamos, Deus quis salvar os que acreditam.
22. Os judeus pedem sinais e os gregos procuram a sabedoria;
23. nós, porém, anunciamos Cristo crucificado, escândalo para os judeus e loucura para os pagãos.
24. Mas, para aqueles que são chamados, tanto judeus como gregos, ele é o Messias, poder de Deus e sabedoria de Deus.
25. A loucura de Deus é mais sábia do que os homens e a fraqueza de Deus é mais forte do que os homens.
26. Portanto, irmãos, vocês que receberam o chamado de Deus, vejam bem quem são vocês: entre vocês não a muitos intelectuais, nem muitos poderosos, nem muitos de alta sociedade.
27. Mas, Deus escolheu o que é loucura no mundo, para confundir os sábios; e Deus escolheu o que é fraqueza no mundo, para confundir o que é forte.
28. E aquilo que o mundo despreza, acha vil e diz que não tem valor, isso Deus escolheu para destruir o que o mundo pensa que é importante.
29. Desse modo, nenhuma criatura pode se orgulhar na presença de Deus.
30. Ora, é por iniciativa de Deus que vocês existem em Jesus Cristo, o qual se tornou para nós sabedoria que vem de Deus, justiça, santificação e libertação,
31. a fim de que, como diz a Escritura: "Aquele que se gloria, que se glorie no Senhor".