I Reis, 4
1. O rei Salomão reinava sobre todo o Israel.
2. Estes são os ministros que o assistiam: Azarias, filho do sacerdote Sadoc;
3. Elioref e Aia, filhos de Sisa, escribas; Josafá, filho de Ailud, cronista;
4. Banaías, filho de Jojada, general do exército; Sadoc e Abiatar, sacerdotes;
5. Azarias, filho de Natã, chefe dos intendentes; Zabud, filho de Natã, conselheiro privado do rei;
6. Aisar, prefeito do palácio; e Adonirão, filho de Abda, dirigente dos trabalhos.
7. Salomão tinha doze intendentes estabelecidos sobre todo o Israel, que proviam às necessidades do rei e de sua casa, cada um durante um mês do ano.
8. Estes são os seus nomes: ..., filho de Hur, na montanha de Efraim;
9. ... (filho de Decar, em Maces, em Salebim, em Betsames e em Elon de Betanã;
10. ..., filho de Hesed, em Harubot, do qual dependia Soco e toda a terra de Eíer;
11. ..., filho de Abinadab, que tinha os altos de Dor (e era casado com Tafet, filha de Salomão);
12. Bana, filho de Ailud, que tinha Tanac e Magedo, e todo o Betsã, perto de Sartana, debaixo de Jezrael, desde Betsã, até Abelmeula, e até além de Jecmaã;
13. ..., filho de Gaber, em Ramot de Galaad, que tinha as aldeias de Jair, filho de Manassés, situadas em Galaad, toda a região de Argob em Basã, sessenta cidades grandes e muradas, que tinham fechaduras de bronze;
14. Ainadab, filho de Ado, em Maanaim;
15. Aquimaas, em Neftali, casado também com uma filha de Salomão, chamada Basemat;
16. Baana, filho de Husi, em Haser e em Halot;
17. Josafá, filho de Farué, em Issacar;
18. Semei, filho de Ela, em Benjamim;
19. Gabar, filho de Uri, na terra de Galaad, pátria de Seon, rei dos amorreus e de Og, rei de Basã; (havia um só intendente para toda essa região).
20. A população de Judá e de Israel era tão numerosa como a areia na praia do mar; comiam, bebiam e alegravam-se.
21. Salomão dominava sobre todos os reinos, desde o Eufrates até a terra dos filisteus, e até a fronteira do Egito. Esses reinos pagavam tributo e ficaram-lhe sujeitos durante todo o tempo de sua vida.
22. (A casa de) Salomão consumia diariamente para o seu sustento trinta coros de flor de farinha e sessenta de farinha,
23. dez bois cevados e vinte de pasto, cem cordeiros, além de veados, gazelas, gamos e as aves cevadas.
24. Salomão dominava em toda a terra além do Rio, e sobre todos os reis dessas regiões, desde Tafsa até Gaza, e estava em paz com todos os povos vizinhos.
25. Judá e Israel, desde Dã até Bersabéia, viviam sem temor algum, cada qual debaixo de sua vinha e de sua figueira, durante todo o tempo que reinou Salomão.
26. Salomão tinha quatro mil manjedouras para os cavalos de seus carros, e doze mil cavalos de sela.
27. Os intendentes, cada um no seu mês, proviam às necessidades de Salomão e de todos os que se sentavam com ele à mesa real, de modo que nada lhes faltava.
28. Por seu turno, levavam também ao lugar onde fosse preciso, cevada e palha para os cavalos de carga e de montaria.
29. Deus deu a Salomão a sabedoria, uma inteligência penetrante e um espírito de uma visão tão vasta como as areias que estão à beira do mar.
30. Sua sabedoria excedia a de todos os orientais e a de todo o Egito.
31. Ele era o mais sábio de todos os homens, mais sábio do que Etã, o ezraíta, do que Hemã, Chacol e Dorda, filhos de Maol; e sua fama espalhou-se por todos os povos vizinhos.
32. Pronunciou três mil sentenças e compôs mil e cinco poemas.
33. Falou das árvores, desde o cedro do Líbano até o hissopo que brota dos muros; falou dos animais, das aves, dos répteis e dos peixes.
34. De todos os povos vinham pessoas ouvir a sabedoria de Salomão, da parte de todos os reis da terra que tinham ouvido falar de sua sabedoria.
