Isaías, 12

1. E dirás naquele tempo: Eu vos rendo graças, Senhor, porque vos irritastes; vossa cólera se aplacou e vós me consolastes.

2. Eis o Deus que me salva, tenho confiança e nada temo, porque minha força e meu canto é o Senhor, e ele foi o meu salvador.

3. Vós tirareis com alegria água das fontes da salvação,

4. e direis naquele tempo: Louvai ao Senhor, invocai o seu nome, fazei que suas obras sejam conhecidas entre os povos; proclamai que seu nome é sublime.

5. Cantai ao Senhor, porque ele fez maravilhas, e que isto seja conhecido por toda a terra.

6. Exultai de gozo e alegria, habitantes de Sião, porque é grande no meio de vós o Santo de Israel.
