Isaías, 32

1. Eis que um rei reinará segundo a justiça, e os príncipes governarão com eqüidade.

2. Cada um deles será como um abrigo contra o vento, um refúgio contra a chuva torrencial; como um fio de água num chão ressecado, e como a sombra de um alto rochedo em terra ressequida.

3. Os olhos dos que vêem não mais serão ofuscados, e os ouvidos dos que ouvem estarão atentos.

4. Os espíritos insensatos dispor-se-ão a compreender, e a língua dos gagos falará prontamente e com clareza;

5. não mais se qualificará de nobre ao perverso, nem ao trapaceiro, de grande.

6. Porque o insensato profere loucuras e seu coração dá-se ao mal; comete impiedades, forma sobre o Senhor conceitos errôneos, deixa o faminto queixar-se de sua miséria, priva da bebida àquele que tem sede.

7. As intrigas do trapaceiro são desleais, ele maquina desígnios criminosos para perder os humildes com mentiras, o pobre que faz valer seu direito;

8. o fidalgo, porém, tem pensamentos dignos, e um procedimento nobre.

9. Mulheres descuidadas, escutei minha voz. Jovens confiantes demais, ouvi minhas palavras.

10. Dentro de um ano e alguns dias, tremereis, indolentes, porque a vindima estará perdida e a colheita, frustrada.

11. Fremi, descuidadas, tremei, confiantes. Despi-vos até estardes nuas. Cingi os vossos rins,

12. batei nos vossos peitos, (chorando) sobre a sorte dos campos férteis e das vinhas fecundas,

13. sobre as terras de meu povo, onde só crescem sarças, sobre todas as casas de prazer da cidade alegre.

14. O palácio está deserto, a cidade barulhenta está abandonada. Ofel e a torre de guarda serão para sempre planaltos desnudos, onde vagueiam os asnos selvagens e pastam os rebanhos.

15. Até que sobre nós se derrame o espírito do alto, então o deserto se mudará em vergel, e o vergel tomará o aspecto de uma floresta;

16. no deserto reinará o direito, e a justiça residirá no vergel.

17. A justiça produzirá a paz e o direito assegurará a tranqüilidade;

18. meu povo habitará em mansão serena, em moradas seguras, em abrigos tranqüilos.

19. (A floresta será abatida e a cidade, humilhada).

20. Bem-aventurados sereis por semear à margem de todos os cursos de água, e por deixar o boi e o asno sem peias.
