Esdras, 8
1. Lista dos chefes de família - cada qual com a sua genealogia - que voltaram comigo da Babilônia durante o reinado de Artaxerxes:
2. Descendente de Finéias: Gersam. Descendente de Itamar: Daniel. Descendente de Davi: Hatus,
3. filho de Sequenias. Descendente de Faros: Zacarias (com quem estavam registrados cento e cinqüenta homens).
4. Descendente de Faat-Moab: Elioenai, filho de Zaraías, e mais duzentos homens.
5. Descendente de Zetua: Sequenias, filho de Jaaziel, e mais trezentos homens.
6. Descendente de Adin: Abed, filho de Jônatas, e mais cinqüenta homens.
7. Descendente de Elam: Isaías, filho de Atalia, e mais setenta homens.
8. Descendente de Safatias: Zebedias, filho de Miguel, e mais oitenta homens.
9. Descendente de Joab: Abdias, filho de Jaiel, e mais duzentos e dezoito homens.
10. Descendente de Bani: Salomit, filho de Josfias, mais cento e sessenta homens.
11. Descendente de Bebai: Zacarias, filho de Bebai, e mais vinte e oito homens.
12. Descendente de Azgad: Joanã, filho de Ectã, e mais cento e dez homens.
13. Descendentes de Adonicam: os mais novos, cujos nomes são: Elifalet, Jeiel e Semeías, e mais sessenta homens.
14. Descendente de Beguai: Utai, filho de Zabud, e mais setenta homens.
15. Reuni todo esse pessoal à margem do rio que desce para Aava e aí acampamos por três dias. Consegui descobrir gente do povo e sacerdotes, mas não encontrei nenhum levita.
16. Então mandei procurar Eliezer, Ariel, Semeías, Elnatã, Jarib, Elnatã, Natã, Zacarias e Mosolam, homens sábios,
17. e os mandei para Ado, que era chefe do lugar chamado Casfia, dando-lhes um recado que iriam transmitir a Ado e seus irmãos, residentes em Casfia: pedi que nos mandassem ministros para o Templo do nosso Deus.
18. Dado que a mão bondosa de Javé estava conosco, eles nos mandaram Serebias, homem equilibrado, filho de Mooli e descendente de Levi, filho de Israel. Ele com seus filhos e irmãos somavam o total de dezoito homens.
19. Mandaram também Hasabias e Isaías, da família de Merari. Os dois irmãos com seus filhos somavam vinte homens.
20. Mandaram ainda duzentos e vinte doados, daqueles que Davi e os chefes tinham colocado a serviço dos levitas. Todos foram registrados nominalmente.
21. Junto ao rio Aava, proclamei um jejum como penitência diante do nosso Deus, a quem pedimos uma boa viagem para nós, para nossas crianças e todos os nossos bens.
22. Ficamos com vergonha de pedir ao rei uma escolta e cavalaria para nos proteger de inimigos, durante a viagem. Ao contrário, tínhamos declarado ao rei: "Nosso Deus protege aqueles que o servem, mas o poder e a ira dele recaem sobre todos aqueles que o abandonam".
23. Então jejuamos e suplicamos ao nosso Deus nessa intenção. E ele nos ouviu.
24. Escolhi doze chefes dos sacerdotes, que eram Serebias e Hasabias, com mais dez de seus irmãos.
25. Pesei diante deles a prata, o ouro e os objetos preciosos que o rei, seus conselheiros, príncipes e todos os israelitas, que lá estavam, tinham oferecido para o Templo do nosso Deus.
26. Pesei e entreguei a eles vinte e dois mil quilos de prata, cem objetos de prata pesando sessenta e oito quilos, três mil e quatrocentos quilos de ouro,
27. vinte taças de ouro valendo mil dáricos, e dois vasos de bronze fino dourado, preciosos como se fossem de ouro.
28. Depois eu disse a eles: "Vocês são consagrados a Javé. Também os objetos são sagrados. Esta prata e este ouro foram entregues a Javé, o Deus dos antepassados de vocês.
29. Tenham, portanto, muito cuidado e guardem bem todas essas coisas, até poderem pesá-las diante dos chefes dos sacerdotes, dos levitas e dos chefes de famílias de Israel, em Jerusalém, nas salas do Templo de Javé".
30. Os sacerdotes e levitas assumiram a responsabilidade pela prata, pelo ouro e pelos objetos que lhes foram entregues para serem levados ao Templo do nosso Deus em Jerusalém.
31. No dia doze do primeiro mês, deixamos o rio Aava e partimos para Jerusalém. Nosso Deus nos protegeu durante a viagem e nos livrou de inimigos e assaltantes.
32. Tendo chegado a Jerusalém, descansamos três dias.
33. No quarto dia, a prata, o ouro e os objetos foram pesados no Templo do nosso Deus e entregues ao sacerdote Meremot, filho de Urias, ajudado por Eleazar, filho de Finéias, e pelos levitas Jozabad, filho de Josué, e Noadaías, filho de Benui.
34. A quantidade e o peso estavam certos, e o peso total foi registrado.
35. Os exilados, que tinham voltado do cativeiro, ofereceram holocaustos ao Deus de Israel: doze bezerros por todo o Israel, noventa e seis carneiros, setenta e dois cordeiros, e doze bodes como sacrifício pelo pecado. Tudo foi queimado sobre o altar em honra de Javé.
36. Mais tarde, entregaram os decretos do rei aos sátrapas e governadores da região do lado ocidental do rio Eufrates. Eles então passaram a dar apoio ao povo e ao Templo de Deus.