Hebreus, 3
1. Portanto, irmãos santos, participantes da vocação que vos destina à herança do céu, considerai o mensageiro e pontífice da fé que professamos, Jesus.
2. Ele é fiel àquele que o constituiu, como também Moisés o foi em toda a sua casa (Nm 12,7).
3. Porém, é tido muito superior em glória a Moisés, tanto quanto o fundador de uma casa é mais digno do que a própria casa.
4. Pois toda casa tem seu construtor, mas o construtor de todas as coisas é Deus.
5. Moisés foi fiel em toda a sua casa, como servo e testemunha das palavras de Deus.
6. Cristo, porém, o foi como Filho à frente de sua própria casa. E sua casa somos nós, contanto que permaneçamos firmes, até o fim, professando intrepidamente a nossa fé e ufanos da esperança que nos pertence.
7. Por isso, como diz o Espírito Santo: Hoje, se ouvirdes a sua voz,
8. não endureçais os vossos corações, como por ocasião da revolta, como no dia da tentação no deserto,
9. quando vossos pais me puseram à prova e viram o meu poder por quarenta anos.
10. Eu me indignei contra aquela geração, porque andavam sempre extraviados em seu coração e não compreendiam absolutamente nada dos meus desígnios.
11. Por isso, em minha ira, jurei que não haveriam de entrar no lugar de descanso que lhes prometera (Sl 94,8-11)!
12. Tomai precaução, meus irmãos, para que ninguém de vós venha a perder interiormente a fé, a ponto de abandonar o Deus vivo.
13. Antes, animai-vos mutuamente cada dia durante todo o tempo compreendido na palavra hoje, para não acontecer que alguém se torne empedernido com a sedução do pecado.
14. Porque somos incorporados a Cristo, mas sob a condição de conservarmos firme até o fim nossa fé dos primeiros dias,
15. enquanto se nos diz: Hoje, se ouvirdes a sua voz, não endureçais os vossos corações, como aconteceu no tempo da revolta.
16. E quais foram os que se revoltaram contra o Senhor depois de terem ouvido a sua voz? Não foram todos os que saíram do Egito, conduzidos por Moisés?
17. Contra quem esteve indignado o Senhor durante quarenta anos? Não foi contra os revoltosos, cujos corpos caíram no deserto?
18. E a quem jurou que não entrariam no seu descanso senão a estes rebeldes?
19. Portanto, estamos vendo: foi por causa da sua descrença que não puderam entrar.
