Hebreus, 5
1. Em verdade, todo pontífice é escolhido entre os homens e constituído a favor dos homens como mediador nas coisas que dizem respeito a Deus, para oferecer dons e sacrifícios pelos pecados.
2. Sabe compadecer-se dos que estão na ignorância e no erro, porque também ele está cercado de fraqueza.
3. Por isso, ele deve oferecer sacrifícios tanto pelos próprios pecados quanto pelos pecados do povo.
4. Ninguém se apropria desta honra, senão somente aquele que é chamado por Deus, como Aarão.
5. Assim também Cristo não se atribuiu a si mesmo a glória de ser pontífice. Esta lhe foi dada por aquele que lhe disse: Tu és meu Filho, eu hoje te gerei (Sl 2,7),
6. como também diz em outra passagem: Tu és sacerdote eternamente, segundo a ordem de Melquisedec (Sl 109,4).
7. Nos dias de sua vida mortal, dirigiu preces e súplicas, entre clamores e lágrimas, àquele que o podia salvar da morte, e foi atendido pela sua piedade.
8. Embora fosse Filho de Deus, aprendeu a obediência por meio dos sofrimentos que teve.
9. E uma vez chegado ao seu termo, tornou-se autor da salvação eterna para todos os que lhe obedecem,
10. porque Deus o proclamou sacerdote segundo a ordem de Melquisedec.
11. Teríamos muita coisa a dizer sobre isso, e coisas bem difíceis de explicar, dada a vossa lentidão em compreender...
12. A julgar pelo tempo, já devíeis ser mestres! Contudo, ainda necessitais que vos ensinem os primeiros rudimentos da palavra de Deus; e vos tornastes tais, que precisais de leite em vez de alimento sólido!
13. Ora, quem se alimenta de leite não é capaz de compreender uma doutrina profunda, porque é ainda criança.
14. Mas o alimento sólido é para os adultos, para aqueles que a experiência já exercitou na distinção do bem e do mal.
