São Lucas, 14

1. Jesus entrou num sábado em casa de um fariseu notável, para uma refeição; eles o observavam.

2. Havia ali um homem hidrópico.

3. Jesus dirigiu-se aos doutores da lei e aos fariseus: É permitido ou não fazer curas no dia de sábado?

4. Eles nada disseram. Então Jesus, tomando o homem pela mão, curou-o e despediu-o.

5. Depois, dirigindo-se a eles, disse: Qual de vós que, se lhe cair o jumento ou o boi num poço, não o tira imediatamente, mesmo em dia de sábado?

6. A isto nada lhe podiam replicar.

7. Observando também como os convivas escolhiam os primeiros lugares, propôs-lhes a seguinte parábola:

8. Quando fores convidado às bodas, não te sentes no primeiro lugar, pois pode ser que seja convidada outra pessoa de mais consideração do que tu,

9. e vindo o que te convidou, te diga: Cede o lugar a este. Terias então a confusão de dever ocupar o último lugar.

10. Mas, quando fores convidado, vai tomar o último lugar, para que, quando vier o que te convidou, te diga: Amigo, passa mais para cima. Então serás honrado na presença de todos os convivas.

11. Porque todo aquele que se exaltar será humilhado, e todo aquele que se humilhar será exaltado.

12. Dizia igualmente ao que o tinha convidado: Quando deres alguma ceia, não convides os teus amigos, nem teus irmãos, nem os parentes, nem os vizinhos ricos. Porque, por sua vez, eles te convidarão e assim te retribuirão.

13. Mas, quando deres uma ceia, convida os pobres, os aleijados, os coxos e os cegos.

14. Serás feliz porque eles não têm com que te retribuir, mas ser-te-á retribuído na ressurreição dos justos.

15. A estas palavras, disse a Jesus um dos convidados: Feliz daquele que se sentar à mesa no Reino de Deus!

16. Respondeu-lhe Jesus: Um homem deu uma grande ceia e convidou muitas pessoas.

17. E à hora da ceia, enviou seu servo para dizer aos convidados: Vinde, tudo já está preparado.

18. Mas todos, um a um, começaram a escusar-se. Disse-lhe o primeiro: Comprei um terreno e preciso sair para vê-lo; rogo-te me dês por escusado.

19. Disse outro: Comprei cinco juntas de bois e vou experimentá-las; rogo-te me dês por escusado.

20. Disse também um outro: Casei-me e por isso não posso ir.

21. Voltou o servo e referiu isto a seu senhor. Então, irado, o pai de família disse a seu servo: Sai, sem demora, pelas praças e pelas ruas da cidade e introduz aqui os pobres, os aleijados, os cegos e os coxos.

22. Disse o servo: Senhor, está feito como ordenaste e ainda há lugar.

23. O senhor ordenou: Sai pelos caminhos e atalhos e obriga todos a entrar, para que se encha a minha casa.

24. Pois vos digo: nenhum daqueles homens, que foram convidados, provará a minha ceia.

25. Muito povo acompanhava Jesus. Voltando-se, disse-lhes:

26. Se alguém vem a mim e não odeia seu pai, sua mãe, sua mulher, seus filhos, seus irmãos, suas irmãs e até a sua própria vida, não pode ser meu discípulo.

27. E quem não carrega a sua cruz e me segue, não pode ser meu discípulo.

28. Quem de vós, querendo fazer uma construção, antes não se senta para calcular os gastos que são necessários, a fim de ver se tem com que acabá-la?

29. Para que, depois que tiver lançado os alicerces e não puder acabá-la, todos os que o virem não comecem a zombar dele,

30. dizendo: Este homem principiou a edificar, mas não pode terminar.

31. Ou qual é o rei que, estando para guerrear com outro rei, não se senta primeiro para considerar se com dez mil homens poderá enfrentar o que vem contra ele com vinte mil?

32. De outra maneira, quando o outro ainda está longe, envia-lhe embaixadores para tratar da paz.

33. Assim, pois, qualquer um de vós que não renuncia a tudo o que possui não pode ser meu discípulo.

34. O sal é uma coisa boa, mas se ele perder o seu sabor, com que o recuperará?

35. Não servirá nem para a terra nem para adubo, mas lançar-se-á fora. O que tem ouvidos para ouvir, ouça!
