São Lucas, 21

1. Levantando os olhos, viu Jesus os ricos que deitavam as suas ofertas no cofre do templo.

2. Viu também uma viúva pobrezinha deitar duas pequeninas moedas,

3. e disse: Em verdade vos digo: esta pobre viúva pôs mais do que os outros.

4. Pois todos aqueles lançaram nas ofertas de Deus o que lhes sobra; esta, porém, deu, da sua indigência, tudo o que lhe restava para o sustento.

5. Como lhe chamassem a atenção para a construção do templo feito de belas pedras e recamado de ricos donativos, Jesus disse:

6. Dias virão em que destas coisas que vedes não ficará pedra sobre pedra: tudo será destruído.

7. Então o interrogaram: Mestre, quando acontecerá isso? E que sinal haverá para saber-se que isso se vai cumprir?

8. Jesus respondeu: Vede que não sejais enganados. Muitos virão em meu nome, dizendo: Sou eu; e ainda: O tempo está próximo. Não sigais após eles.

9. Quando ouvirdes falar de guerras e de tumultos, não vos assusteis; porque é necessário que isso aconteça primeiro, mas não virá logo o fim.

10. Disse-lhes também: Levantar-se-ão nação contra nação e reino contra reino.

11. Haverá grandes terremotos por várias partes, fomes e pestes, e aparecerão fenômenos espantosos no céu.

12. Mas, antes de tudo isso, vos lançarão as mãos e vos perseguirão, entregando-vos às sinagogas e aos cárceres, levando-vos à presença dos reis e dos governadores, por causa de mim.

13. Isto vos acontecerá para que vos sirva de testemunho.

14. Gravai bem no vosso espírito de não preparar vossa defesa,

15. porque eu vos darei uma palavra cheia de sabedoria, à qual não poderão resistir nem contradizer os vossos adversários.

16. Sereis entregues até por vossos pais, vossos irmãos, vossos parentes e vossos amigos, e matarão muitos de vós.

17. Sereis odiados por todos por causa do meu nome.

18. Entretanto, não se perderá um só cabelo da vossa cabeça.

19. É pela vossa constância que alcançareis a vossa salvação.

20. Quando virdes que Jerusalém foi sitiada por exércitos, então sabereis que está próxima a sua ruína.

21. Os que então se acharem na Judéia fujam para os montes; os que estiverem dentro da cidade retirem-se; os que estiverem nos campos não entrem na cidade.

22. Porque estes serão dias de castigo, para que se cumpra tudo o que está escrito.

23. Ai das mulheres que, naqueles dias, estiverem grávidas ou amamentando, pois haverá grande angústia na terra e grande ira contra o povo.

24. Cairão ao fio de espada e serão levados cativos para todas as nações, e Jerusalém será pisada pelos pagãos, até se completarem os tempos das nações pagãs.

25. Haverá sinais no sol, na lua e nas estrelas. Na terra a aflição e a angústia apoderar-se-ão das nações pelo bramido do mar e das ondas.

26. Os homens definharão de medo, na expectativa dos males que devem sobrevir a toda a terra. As próprias forças dos céus serão abaladas.

27. Então verão o Filho do Homem vir sobre uma nuvem com grande glória e majestade.

28. Quando começarem a acontecer estas coisas, reanimai-vos e levantai as vossas cabeças; porque se aproxima a vossa libertação.

29. Acrescentou ainda esta comparação: Olhai para a figueira e para as demais árvores.

30. Quando elas lançam os brotos, vós julgais que está perto o verão.

31. Assim também, quando virdes que vão sucedendo estas coisas, sabereis que está perto o Reino de Deus.

32. Em verdade vos declaro: não passará esta geração sem que tudo isto se cumpra.

33. Passarão o céu e a terra, mas as minhas palavras não passarão.

34. Velai sobre vós mesmos, para que os vossos corações não se tornem pesados com o excesso do comer, com a embriaguez e com as preocupações da vida; para que aquele dia não vos apanhe de improviso.

35. Como um laço cairá sobre aqueles que habitam a face de toda a terra.

36. Vigiai, pois, em todo o tempo e orai, a fim de que vos torneis dignos de escapar a todos estes males que hão de acontecer, e de vos apresentar de pé diante do Filho do Homem.

37. Durante o dia Jesus ensinava no templo e, à tarde, saía para passar a noite no monte chamado das Oliveiras.

38. E todo o povo ia de manhã cedo ter com ele, no templo, para ouvi-lo.