II Timóteo, 3
1. Nota bem o seguinte: nos últimos dias haverá um período difícil.
2. Os homens se tornarão egoístas, avarentos, fanfarrões, soberbos, rebeldes aos pais, ingratos, malvados,
3. desalmados, desleais, caluniadores, devassos, cruéis, inimigos dos bons,
4. traidores, insolentes, cegos de orgulho, amigos dos prazeres e não de Deus,
5. ostentarão a aparência de piedade, mas desdenharão a realidade. Dessa gente, afasta-te!
6. Deles fazem parte os que se insinuam jeitosamente pelas casas e enfeitiçam mulherzinhas carregadas de pecados, atormentadas por toda espécie de paixões,
7. sempre a aprender sem nunca chegar ao conhecimento da verdade.
8. Como Janes e Jambres resistiram a Moisés, assim também estes homens de coração pervertido, reprovados na fé, tentam resistir à verdade.
9. Mas não irão longe, porque será manifesta a todos a sua insensatez, como o foi a daqueles dois.
10. Tu, pelo contrário, te aplicaste a seguir-me de perto na minha doutrina, no meu modo de vida, nos meus planos, na minha fé, na minha paciência, na minha caridade, na minha constância,
11. nas minhas perseguições, nas provações que me sobrevieram em Antioquia, em Icônio, em Listra. Que perseguições tive que sofrer! E de todas me livrou o Senhor.
12. Pois todos os que quiserem viver piedosamente, em Jesus Cristo, terão de sofrer a perseguição.
13. Mas os homens perversos e impostores irão de mal a pior, sedutores e seduzidos.
14. Tu, porém, permanece firme naquilo que aprendeste e creste. Sabes de quem aprendeste.
15. E desde a infância conheces as Sagradas Escrituras e sabes que elas têm o condão de te proporcionar a sabedoria que conduz à salvação, pela fé em Jesus Cristo.
16. Toda a Escritura é inspirada por Deus, e útil para ensinar, para repreender, para corrigir e para formar na justiça.
17. Por ela, o homem de Deus se torna perfeito, capacitado para toda boa obra.
