Eclesiástico, 11

1. A sabedoria do humilde levantará a sua cabeça e o fará sentar-se no meio dos grandes.

2. Não avalies um homem pela sua aparência, não desprezes um homem pelo seu aspecto.

3. Pequena é a abelha entre os seres alados: o que produz, entretanto, é o que há de mais doce.

4. Não te glories nunca de tuas vestes, não te engrandeças no dia em que fores homenageado, pois só as obras do Altíssimo são admiráveis, dignas de glória, misteriosas e invisíveis.

5. Muitos príncipes ocuparam o trono, e alguém, em quem se não pensava, usou o diadema.

6. Muitos poderosos foram grandemente oprimidos, e homens ilustres foram entregues às mãos de outrem.

7. Não censures ninguém antes de estares bem informado; e quando te tiveres informado, repreende com eqüidade;

8. nada respondas antes de ter ouvido, não interrompas ninguém no meio do seu discurso.

9. Não indagues das coisas que não te dizem respeito; não te assentes com os maus para julgar.

10. Meu filho, não empreendas coisas em demasia, porque, se adquirires riquezas, não ficarás isento de culpa; se empreenderes muitos negócios, não poderás abrangê-los; se te antecipares, não te sairás bem deles.

11. Há ímpio que trabalha, se apressa e se queixa, porém só se torna menos rico.

12. Há homem esgotado e em grande necessidade de alívio, pobre de energia e rico em necessidades,

13. que o olhar de Deus considera com benevolência, e tira do desalento para lhe dar ânimo; muitos, ao verem isso, ficam surpreendidos e dão glória a Deus.

14. Bens e males, vida e morte, pobreza e riqueza vêm de Deus.

15. Em Deus se encontram a sabedoria, o conhecimento e a ciência da lei; nele residem a caridade e as boas obras.

16. O erro e as trevas foram criados com os pecadores; aqueles que se comprazem no mal, envelhecerão no mal.

17. O dom de Deus permanece nos justos, e seu aproveitamento assegura um triunfo eterno.

18. Há homem que enriquece, vivendo com economia, e a única recompensa que dela usufrui é a

19. de poder dizer: Achei o repouso, vou agora desfrutar meus haveres sozinho.

20. E ele não considera que o tempo passa, que vem a morte, e que, ao morrer, tudo deixará para os outros.

21. Permanece firme em tua aliança com Deus; que isto seja sempre o assunto de tuas conversas. E envelhece praticando os mandamentos.

22. Não prestes atenção ao que fazem os pecadores; põe tua confiança em Deus, e limita-te ao que fazes.

23. É, com efeito, coisa fácil aos olhos de Deus enriquecer repentinamente o pobre.

24. A bênção divina não se faz esperar para recompensar o justo. Em pouco tempo ele o faz crescer e dar fruto.

25. Não digas: De que preciso eu? Que tenho a esperar doravante?

26. Não digas tampouco: Eu me basto a mim mesmo; que mal posso temer para o futuro?

27. No dia feliz não percas a recordação dos males, nem a recordação do bem no dia infeliz.

28. Pois no dia da morte é fácil para Deus dar a cada um conforme o seu comportamento.

29. A dor de um instante faz esquecer os maiores prazeres; com a morte do homem, todos os seus atos serão desvendados.

30. Não louves a homem algum antes de sua morte, pois é em seus filhos que se reconhece um homem.

31. Não tragas um homem qualquer à tua casa, pois numerosas são as armadilhas do que engana.

32. Assim como sai um hálito fétido de um estômago estragado, assim como a perdiz atrai para a armadilha, e o cabrito para os laços, assim é o coração dos soberbos, e daquele que está à espreita para ver a ruína do próximo.

33. Transformando o bem em mal, ele arma ciladas, e põe nódoas nas coisas mais puras.

34. Uma centelha basta para acender uma grande fogueira; um só rebanho é causa de múltiplos morticínios, e o pecador procura traiçoeiramente derramar sangue.

35. Acautela-te contra o corruptor que trama a iniqüidade, para não acontecer que ele faça de ti um eterno objeto de mofa.

36. Dás entrada em tua casa ao estrangeiro? Ele aí suscitará uma discórdia que te derrubará, e te tornará inimigo das pessoas de tua própria casa.
