Eclesiástico, 18

1. O Eterno tudo criou sem exceção, só o Senhor será considerado justo. Ele é o rei invencível que permanece para sempre.

2. Quem será capaz de relatar as suas obras?

3. Quem poderá compreender as suas maravilhas?

4. Quem poderá descrever todo o poder de sua grandeza? Quem empreenderá a explicação de sua misericórdia?

5. Nada há a subtrair, nada a acrescentar às maravilhas de Deus; elas são incompreensíveis.

6. Quando o homem tiver acabado, então estará no começo; e quando cessar a pesquisa, ficará perplexo.

7. Que é o homem, e para que serve? Que mal ou que bem pode ele fazer?

8. A duração da vida humana é quando muito cem anos. No dia da eternidade esses breves anos serão contados como uma gota de água do mar, como um grão de areia.

9. É por isso que o Senhor é paciente com os homens, e espalha sobre eles a sua misericórdia.

10. Ele vê quanto é má a presunção do seu coração, e reconhece que o fim deles é lamentável;

11. é por isso que ele os trata com toda a doçura, e mostra-lhes o caminho da justiça.

12. A compaixão de um homem concerne ao seu próximo, mas a misericórdia divina estende-se sobre todo ser vivo.

13. Cheio de compaixão, (Deus) ensina os homens, e os repreende como um pastor o faz com o seu rebanho.

14. Compadece-se daquele que recebe os ensinamentos de sua misericórdia, e do que se apressa a cumprir os seus preceitos.

15. Meu filho, não mistures a repreensão com o benefício, não acrescentes nunca palavras duras e más às tuas dádivas.

16. Porventura o orvalho não refresca o calor ardente? Assim, uma palavra doce vale mais do que um presente.

17. A doçura das palavras não prevalece sobre a própria dádiva? Mas uma e outra coisa se encontram no homem justo.

18. O insensato censura com aspereza; a dádiva de um indiscreto resseca os olhos.

19. Antes de julgar, procura ser justo; antes de falar, aprende.

20. Usa o remédio antes de ficares doente. Interroga-te a ti mesmo antes do juízo, e acharás misericórdia diante de Deus.

21. Antes da doença, humilha-te, e no tempo da enfermidade mostra o teu proceder.

22. Nada te impeça de orar sempre, e não te envergonhes de progredir na justiça até a morte; pois a recompensa de Deus é eterna.

23. Antes da oração, prepara a tua alma, e não sejas como um homem que tenta a Deus.

24. Lembra-te da ira do último dia, e do tempo em que Deus castigará, desviando o rosto.

25. Lembra-te da pobreza quando estiveres na abundância e das necessidades da indigência no dia da riqueza.

26. Entre a manhã e a tarde muda o tempo, e tudo isto acontece num instante aos olhos de Deus.

27. Um homem sábio está sempre alerta; nos dias de tentação, se resguarda do pecado.

28. Todo homem sagaz reconhece a sabedoria, e presta homenagem àquele que a encontrou.

29. Os homens de linguagem sensata procedem também com sabedoria, compreendem a verdade e a justiça, e espalham uma multidão de sentenças e máximas.

30. Não te deixes levar por tuas más inclinações, e refreia os teus apetites.

31. Se satisfizeres a cobiça de tua alma, ela fará de ti a alegria dos teus inimigos.

32. Não te comprazas no meio das multidões, mesmo da menores, porque nelas somos constantemente comprometidos.

33. Não te empobreças, pedindo empréstimos para aparentar, quando nada tens na algibeira; isso equivaleria a atentar contra a tua própria vida.
