Eclesiástico, 12

1. Se fizeres bem, sabe a quem o fazes, e receberás gratidão pelos teus benefícios.

2. Faze o bem para o justo, e disso terás grande recompensa, senão dele, pelo menos do Senhor,

3. pois não há bem para quem persevera no mal e não dá esmolas; porque o Altíssimo tem horror dos pecadores, e usa de misericórdia com os que se arrependem.

4. Dá ao homem bom, não ampares o pecador, pois Deus dará ao mau e ao pecador o que merecem; ele os guarda para o dia em que os castigará.

5. Dá àquele que é bom, e não auxilies o pecador.

6. Faze o bem ao homem humilde, e nada dês ao ímpio; impede que se lhe dê pão, para não suceder que ele se torne mais poderoso do que tu.

7. Pois acharás um duplo mal em todo o bem que lhe fizeres, porque o próprio Altíssimo abomina os pecadores, e exerce vingança sobre os ímpios.

8. O amigo não se conhece durante a prosperidade, e o inimigo não se pode esconder na adversidade.

9. Quando um homem é feliz, seus inimigos estão tristes; é na desgraça que se reconhece um amigo.

10. Não confies nunca em teu inimigo, pois a malícia dele é como a ferrugem que sempre volta no bronze.

11. Ainda mesmo que se humilhe e ande todo submisso, sê vigilante e previne-te contra ele,

12. Não o estabeleças junto de ti, nem ele se assente à tua direita, para não suceder que ele queira tomar o teu lugar e ocupar o teu assento; e que, reconhecendo enfim a veracidade das minhas palavras, te sintas ferido pelos meus avisos.

13. Quem terá pena de um encantador mordido por uma cobra, e de todos os que se aproximam das feras? Assim acontece com aquele que priva com o malvado, e que se acha envolvido nos pecados dele.

14. Ficará uma hora contigo, mas se vieres a fraquejar, não mais poderá conter-se.

15. O inimigo tem a doçura nos lábios, enquanto no coração arma laços para te lançar na cova.

16. O inimigo tem lágrimas nos olhos, mas, se tiver oportunidade, será insaciável de teu sangue.

17. Se a desgraça te ferir, hás de achá-lo em primeiro lugar;

18. ele tem lágrimas nos olhos, mas, fingindo socorrer-te, dar-te-á uma rasteira.

19. Abanará a cabeça e baterá palmas, e, mudando de semblante, não cessará de cochichar.
