Eclesiástico, 32

1. Fizeram-te rei (do festim)? Não te envaideças com isso. Sê no meio dos outros como qualquer um deles.

2. Ocupa-te com eles e em seguida senta-te. Não tomes lugar à mesa, senão após cumpridos os teus deveres,

3. assim te regozijarás por causa deles. Receberás a coroa como um gracioso adorno, e ganharás a consideração dos convivas.

4. Tu, mais idoso, fala, pois convém

5. que sejas o primeiro a falar, com séria competência. Mas não perturbes a música,

6. nem te alongues em discursos, onde não há quem os ouça. Não te engrandeças sem propósito por causa de tua sabedoria.

7. Como uma pedra de rubi engastada no ouro, assim é a música no meio de uma refeição regada a vinho.

8. Como um sinete de esmeraldas engastadas em ouro, assim é um grupo de músicos no meio de uma alegre e moderada libação.

9. Ouve em silêncio, e tua modéstia provocará a benevolência.

10. Jovem, fala muito pouco de teus assuntos privados.

11. Se fores duas vezes interrogado, que tua resposta seja concisa.

12. Em muitas coisas, porta-te como se as ignorasses; ouve em silêncio e pergunta.

13. No meio dos poderosos, não tomes muitas liberdades; não fales muito onde houver anciãos:

14. vê-se o relâmpago antes de se ouvir o estalido, a graça precede o rubor da modéstia. Pelo teu recato serás benquisto.

15. Uma vez chegada a hora de se levantar, não te demores; sê o primeiro a correr para casa, onde te regozijarás com os divertimentos.

16. Faze o que te aprouver, porém sem pecado e sem orgulho.

17. E em tudo isso glorifica o Senhor que te criou, e que te cumula de todos os seus bens.

18. Aquele que teme o Senhor aceitará sua doutrina, aqueles que vigiam para procurá-lo serão por ele abençoados.

19. Aquele que busca a lei, por ela será cumulado. Aquele, porém, que procede com falsidade, nela achará ocasião de pecado.

20. Aqueles que temem o Senhor terão um juízo reto, e farão brilhar como uma tocha a sua justiça.

21. O pecador foge da censura, e encontra precedentes segundo o seu desejo.

22. O homem prudente não perde ocasião alguma para instruir-se, e o estranho ou o orgulhoso não tem nenhum temor;

23. mesmo quando age sozinho e sem conselheiro, ele será castigado pelos seus próprios desígnios.

24. Meu filho, nada faças sem conselho, e não te arrependerás depois de teres agido.

25. Não te embrenhes num caminho de perdição e não tropeçarás nas pedras. Não te metas num caminho escabroso, para não pores diante de ti uma pedra de tropeço.

26. Previne-te contra teus filhos, sê prudente em presença de teus familiares.

27. Em tudo o que fizeres, age com segurança, pois isso é guardar os mandamentos.

28. Aquele que crê em Deus atende ao que ele manda. Aquele que põe sua confiança nele, não será atingido.
