Eclesiástico, 37

1. Todo amigo diz: Eu também contraí amizade. Há porém um amigo que só o é de nome. Não é uma dor que dura até a morte

2. ver um amigo e um companheiro mudarem-se em inimigos?

3. Ó presunção criminosa, onde tiveste origem, para cobrir a terra com tua malícia e tua perfídia?

4. O amigo distrai-se com seu amigo nas suas alegrias; no dia da tribulação, tornar-se-á seu adversário.

5. O amigo compartilha da desventura do seu amigo no interesse de seu ventre; ao ver o inimigo, tomará do escudo.

6. Não te esqueças de teu amigo nos teus pensamentos; no meio da riqueza, não percas a sua lembrança.

7. Não te aconselhes com aquele que te arma um laço. Esconde tuas intenções àqueles que te têm inveja.

8. Todo conselheiro dá sua opinião, mas há conselheiros que só têm em vista o próprio interesse.

9. Estejas prevenido quando tratar-se de um conselheiro; informa-te primeiro quais são os seus interesses, pois ele pensa em si mesmo antes de tudo.

10. Teme que ele plante uma estaca no solo e te diga:

11. Estás no bom caminho, enquanto se põe defronte para ver o que te acontecerá.

12. Vai consultar um homem sem religião sobre as coisas santas; um injusto sobre a justiça; uma mulher sobre sua rival; um tímido sobre a guerra; um mercador sobre o negócio; um comprador sobre uma coisa para vender; um invejoso sobre a gratidão;

13. um ímpio sobre a piedade; um homem desonrado sobre a honestidade; um lavrador sobre o seu trabalho;

14. um operário, contratado por um ano, sobre o término de seu contrato; um criado preguiçoso sobre uma grande tarefa! Não confies neles e em nenhum de seus conselhos.

15. Sê, porém, assíduo junto a um santo homem, quando conheceres um que seja fiel ao temor de Deus,

16. cuja alma se irmana à tua, e que compartilhará da tua dor quando titubeares nas trevas.

17. Fortalece em ti um coração prudente, pois nada tem mais valor para ti.

18. A alma de um santo homem descobre às vezes melhor a verdade que sete sentinelas postas em observação numa colina.

19. Mas em todas as coisas ora ao Altíssimo, para que ele dirija teus passos na verdade.

20. Que uma palavra de verdade preceda todos os teus atos, e um conselho firme preceda toda a tua diligência.

21. Uma palavra má transtorna o coração; dela vêm quatro coisas: o bem e o mal, a vida e a morte; sobre estas quem domina de contínuo é a língua. Há homem hábil que ensina a muita gente, mas que é inútil para si mesmo.

22. Outro é esclarecido e instrui a muitos, e é agradável a si próprio.

23. Aquele que afeta sabedoria nas palavras é odioso; ficará desprovido de tudo.

24. Não recebeu o favor do Senhor, pois é desprovido de toda a sabedoria.

25. Há um sábio que é sábio para si mesmo, e os frutos de sua sabedoria são verdadeiramente louváveis.

26. O sábio ensina o seu povo, e os frutos de sua sabedoria são duradouros.

27. O homem sábio será cumulado de bênçãos. Aqueles que o virem o louvarão.

28. A vida do homem conta poucos dias, mas os dias de Israel são inúmeros.

29. O sábio herdará a honra no meio do povo, e o seu nome viverá eternamente.

30. Meu filho, experimenta tua alma durante tua vida; se o poder lhe for nefasto, não lho dês,

31. pois nem tudo é vantajoso para todos, e todos não se comprazem nas mesmas coisas.

32. Nunca sejas guloso em banquete algum; não te lances sobre tudo o que se serve,

33. pois o excesso no alimento é causa de doença, e a intemperança leva à cólica.

34. Muitos morreram por causa de sua intemperança, o homem sóbrio, porém, prolonga sua vida.
