Eclesiástico, 42

1. Não repitas o que ouviste. Não reveles um segredo. Assim estarás verdadeiramente isento de confusão, e acharás graça diante de todos os homens. Não te envergonhes de tudo o que vou dizer, e não faças acepção de pessoas até o ponto de pecar.

2. Não te envergonhes da lei e da aliança do Altíssimo, de uma sentença que justifique o ímpio,

3. de um negócio entre teus amigos e estranhos, da doação de uma herança em favor de teus amigos.

4. Não te envergonhes de usar uma balança fiel e de peso certo, de adquirir pouco ou muito,

5. de não fazer diferença na venda e com os mercadores, de corrigir freqüentemente os teus filhos, de golpear até sangrar as costas de um escravo ruim.

6. Sobre uma mulher má, é bom pôr-se o selo.

7. Onde há muitas mãos, emprega a chave. Conta e pesa tudo o que entregas; assenta o que dás e o que recebes.

8. Não te envergonhes de corrigir o insensato e o tolo; não te envergonhes dos anciãos julgados pelos jovens. Assim te mostrarás verdadeiramente instruído, e serás aprovado por todos.

9. Uma filha é uma preocupação secreta para seu pai; o cuidado dela tira-lhe o sono. Ele teme que passe a flor de sua idade sem se casar, ou que, casada, torne-se odiosa para o marido;

10. receia que seja seduzida na sua virgindade, e que se torne grávida na casa paterna. Teme que, casada, ela viole a fidelidade, ou que, em todo caso, seja estéril.

11. Exerce severa vigilância sobre uma filha libertina, para que ela te não exponha aos insultos dos teus inimigos, e te torne o assunto de troça da cidade, o objeto de mofa pública, e te desonre aos olhos de toda a população.

12. Não detenhas o olhar sobre a beleza de ninguém, não te demores no meio de mulheres,

13. pois assim como a traça sai das roupas, assim a malícia do homem vem da mulher.

14. Um homem mau vale mais que uma mulher que (vos) faz bem, mas que se torna causa de vergonha e de confusão.

15. Relembrarei agora as obras do Senhor, proclamarei o que vi. Pelas palavras do Senhor foram produzidas as suas obras.

16. O sol contempla todas as coisas que ilumina; a obra do Senhor está cheia de sua glória.

17. Porventura não fez o Senhor com que seus santos proclamassem todas as suas maravilhas, maravilhas que ele, o Senhor todo-poderoso, consolidou, a fim de que subsistam para a sua glória?

18. Ele sonda o abismo e o coração humano, e penetra os seus pensamentos mais sutis,

19. pois o Senhor conhece tudo o que se pode saber. Ele vê os sinais dos tempos futuros, anuncia o passado e o porvir, descobre os vestígios das coisas ocultas.

20. Nenhum pensamento lhe escapa, nenhum fato se esconde a seus olhos.

21. Ele enalteceu as maravilhas de sua sabedoria, ele é antes de todos os séculos e será eternamente.

22. Nada se pode acrescentar ao que ele é, nem nada lhe tirar; não necessita do conselho de ninguém.

23. Como são agradáveis as suas obras! E todavia delas não podemos ver mais que uma centelha.

24. Essas obras vivem e subsistem para sempre, e em tudo o que é preciso, todas lhe obedecem.

25. Todas as coisas existem duas a duas, uma oposta à outra; ele nada fez que seja defeituoso.

26. Ele fortaleceu o que cada um tem de bom. Quem se saciará de ver a glória do Senhor?
