Eclesiástico, 46

1. Josué, filho de Nun, foi um valente na guerra. Sucedeu Moisés entre os profetas; foi ilustre, tão ilustre como o nome que trazia,

2. muito ilustre salvador dos eleitos de Deus, para derrubar os inimigos que se levantavam, e para conquistar a herança de Israel.

3. Que glória não alcançou ele em levantar as suas mãos, e em brandir a espada contra as cidades!

4. Quem pôde enfrentá-lo? Pois o Senhor mesmo lhe trazia os seus inimigos.

5. Não deteve ele o sol, em sua cólera? Não se tornou um só dia tão longo como dois?

6. Ele invocou o Altíssimo todo-poderoso, atacando os inimigos de todos os lados: o Deus grande e santo o atendeu com uma chuva de pedras de grande força.

7. Investiu impetuosamente contra as hostes inimigas, e despedaçou-as na descida do vale,

8. para que as nações conhecessem o poder de Deus, e soubessem que não é fácil combater contra Deus, ele seguiu sempre o Todo-poderoso.

9. No tempo em que Moisés ainda vivia, praticou um ato de piedade com Caleb, filho de Jefoné, permanecendo firme contra o inimigo, impedindo o povo de pecar, e abafando a murmuração excitada pela malícia.

10. Dentre um número de seiscentos mil homens de pé, esses dois foram escolhidos e poupados da morte, para levar o povo à sua herança, nessa terra onde mana leite e mel.

11. O Senhor deu força a Caleb; até a velhice permaneceu ele vigoroso, para subir a um lugar elevado na terra (prometida), que a sua descendência recebeu como herança,

12. para que todos os israelitas reconhecessem que é bom obedecer ao Deus santo.

13. Em seguida, vieram os juízes, cada um (designado) pelo seu nome, aqueles cujos corações não se perverteram, e que não se afastaram do Senhor.

14. Que a sua memória seja abençoada, e seus ossos floresçam em seus sepulcros!

15. Que seu nome permaneça eternamente, e passe aos seus filhos com a glória desses santos homens!

16. Amado pelo Senhor seu Deus, Samuel, o profeta do Senhor, instituiu um novo governo, e ungiu príncipes entre o seu povo.

17. Julgou a assembléia segundo a lei do Senhor. E o Deus de Jacó o visitou. Por sua fidelidade ele se mostrou verdadeiramente profeta,

18. e foi fiel em suas palavras, porque viu o Deus da luz.

19. Invocou o Deus todo-poderoso, ofereceu-lhe um cordeiro sem mácula, quando os seus inimigos o perseguiam por todos os lados.

20. O Senhor trovejou do céu, fazendo ouvir sua voz com grande estrondo.

21. Destroçou os príncipes de Tiro, e todos os chefes dos filisteus.

22. Antes de terminar a sua vida neste mundo, tomou como testemunha o Senhor e seu Cristo, de que não tinha recebido dinheiro de pessoa alguma, nem mesmo uma sandália, e não achou ninguém que o acusasse.

23. Depois disso, adormeceu e apareceu ao rei, e lhe mostrou seu fim (próximo); levantou a sua voz do seio da terra para profetizar a destruição da impiedade do povo.
