Eclesiástico, 16

1. Não te regozijes de ter muitos filhos se são maus, nem ponhas neles a tua alegria, se não tiverem o temor de Deus.

2. Não confies na sua vida, nem voltes os teus olhares para os seus trabalhos;

3. pois um único filho temente a Deus vale mais do que mil filhos ímpios.

4. Há mais vantagens em morrer sem filhos, que em deixar após si filhos ímpios.

5. Um único homem sensato fará povoar a pátria, enquanto que um país de maus tornar-se-á deserto.

6. Vi com meus olhos inúmeros exemplos, e meus ouvidos ouviram alguns ainda mais graves.

7. O fogo acender-se-á na assembléia do maus, e a cólera se inflamará sobre um povo incrédulo.

8. Os gigantes não imploraram o perdão de seus pecados, e foram destruídos, apesar de terem confiados na própria força.

9. Deus não poupou a terra onde residia Lot, mas abominou os seus habitantes por causa de sua insolência.

10. Não teve pena deles, exterminou a nação inteira, que se engrandecia com o orgulho, apesar de seus pecados.

11. Assim aconteceu com os seiscentos mil homens vivos que se haviam reunido na dureza de coração; ainda que um único se tivesse mostrado obstinado, seria para admirar que não tivesse sido castigado,

12. pois misericórdia e ira estão sempre em Deus, grandemente misericordioso, porém capaz de cólera.

13. Os seus castigos igualam sua misericórdia; ele julga o homem conforme as suas obras.

14. O pecador não escapará em suas rapinas, e não será postergada a espera daquele que exerce a misericórdia;

15. toda a misericórdia colocará cada um em seu lugar, conforme o mérito de suas obras e a sabedoria de seu comportamento.

16. Não digas: Furtar-me-ei aos olhos de Deus; quem se lembrará de mim no alto do céu?

17. Não serei reconhecido no meio da multidão; quem sou eu no meio de uma tal multidão de criaturas?

18. Eis que o céu e o céu dos céus, o abismo, a terra inteira e tudo o que encerram se abalarão quando ele aparecer.

19. As montanhas, as colinas e os alicerces da terra tremerão de pavor quando Deus os olhar.

20. No meio de tudo isso, o coração do homem é insensato; Deus, porém, conhece todos os corações.

21. Quem é aquele que compreende os caminhos (de Deus), e a tempestade que escapa aos olhos do homem?

22. Com efeito a maior parte de suas obras está oculta; quem anunciará, quem poderá suportar os efeitos de sua justiça? Pois as sentenças (divinas) estão longe do pensamento de muitos, e o exame geral só se realizará no último dia.

23. O homem de coração mesquinho só pensa em vaidades; o imprudente e extraviado só se ocupa de loucuras.

24. Meu filho, ouve-me, adquire uma instrução sadia, torna o teu coração atento às minhas palavras.

25. Dar-te-ei um ensino muito exato, vou tentar explicar-te o que é a sabedoria; torna o teu coração atento às minhas palavras, pois vou descrever-te com exatidão as maravilhas que Deus, desde o início, fez brilhar nas suas obras, e vou expor, com toda a veracidade, o conhecimento de Deus.

26. Por decreto de Deus suas obras existem desde o começo; desde a criação distinguiu-as em partes. Colocou as principais em suas épocas,

27. adornou-as para sempre; elas não sentiram necessidade nem fadiga, e nunca interromperam o seu trabalho.

28. Nunca nenhuma delas embaraçou a vizinha.

29. Não sejas incrédulo à palavra do Senhor.

30. Depois disto, olhou Deus para a terra, e encheu-a de benefícios.

31. É o que revela sobre a terra a alma de todo ser vivo, e é ao seu seio que todos eles voltam.
