Eclesiástico, 7

1. Não pratiques o mal, e o mal não te iludirá.

2. Afasta-te da injustiça, e a injustiça se afastará de ti.

3. Meu filho, não semeies o mal nos sulcos da injustiça, e dele não recolherás o sétuplo.

4. Não peças ao Senhor o encargo de guiar outrem, nem ao rei um lugar de destaque.

5. Não te justifiques perante Deus, pois ele conhece o fundo dos corações; não pretendas parecer sábio diante do rei.

6. Não procures tornar-te juiz, se não fores bastante forte para destruir a iniqüidade, para que não aconteça que temas perante um homem poderoso, e te exponhas a pecar contra a eqüidade.

7. Não ofendas a população inteira de uma cidade, não te lances em meio da multidão.

8. Não acrescentes um segundo pecado ao primeiro, pois mesmo por causa de um só não ficarás impune.

9. Não te deixes levar ao desânimo.

10. Não descuides de orar nem de dar esmola.

11. Não digas: Deus há de considerar a quantidade de meus dons; quando os oferecer ao Deus Altíssimo, ele os há de aceitar.

12. Não zombes de um homem que está na aflição, pois há alguém que humilha e exalta: Deus que tudo vê.

13. Não inventes mentira contra teu irmão, não inventes nenhuma mentira contra teu amigo.

14. Cuida-te para não dizeres mentira alguma, pois o costume de mentir é coisa má.

15. Na companhia dos anciãos, não sejas falador, não multipliques as palavras em tua oração.

16. Não abomines as tarefas penosas, nem o labor da terra, que foi criado pelo Altíssimo.

17. Não te coloques no número das pessoas corrompidas,

18. lembra-te de que a cólera não tarda.

19. Humilha profundamente o teu espírito, pois o fogo e o verme são o castigo da carne do ímpio.

20. Não pratiques o mal contra um amigo que demora em te pagar, não desprezes por causa do ouro um irmão bem-amado.

21. Não te afastes da mulher sensata e virtuosa que te foi concedida no temor do Senhor; pois a graça de sua modéstia vale mais do que o ouro.

22. Não maltrates um escravo que trabalha pontualmente, nem o operário que te é devotado.

23. Que o escravo sensato te seja tão caro quanto a tua própria vida! Não o prives da liberdade, nem o abandones na indigência.

24. Tens rebanhos? Cuida deles; se te forem úteis, guarda-os em tua casa.

25. Tens filhos? Educa-os, e curva-os à obediência desde a infância.

26. Tens filhas? Vela pela integridade de seus corpos, não lhes mostres um rosto por demais jovial.

27. Casa tua filha, e terás feito um grande negócio; dá-a a um homem sensato.

28. Se tiveres mulher conforme teu coração, não a repudies, e não confies na que é odiosa.

29. Honra teu pai de todo o coração, não esqueças os gemidos de tua mãe;

30. lembra-te de que sem eles não terias nascido, e faze por eles o que fizeram por ti.

31. Teme a Deus com toda a tua alma, tem um profundo respeito pelos seus sacerdotes.

32. Ama com todas as tuas forças aquele que te criou; não abandones os seus ministros.

33. Honra a Deus com toda a tua alma, respeita os sacerdotes; (nos sacrifícios) oferece-lhes as espáduas.

34. Dá-lhes, como te foi prescrito, a parte da primícias e das vítimas expiatórias; purifica-te de tuas omissões com pequenas (oferendas);

35. oferece ao Senhor os dons das espáduas, os sacrifícios de santificação e as primícias das coisas santas.

36. Estende a mão para o pobre, a fim de que sejam perfeitos teu sacrifício e tua oferenda.

37. Dá de boa vontade a todos os vivos, não recuses esse benefício a um morto.

38. Não deixes de consolar os que choram, aproxima-te dos que estão aflitos.

39. Não tenhas preguiça de visitar um doente, pois é assim que te firmarás na caridade.

40. Em tudo o que fizeres, lembra-te de teu fim, e jamais pecarás.
