Eclesiástico, 26

1. Feliz o homem que tem uma boa mulher, pois, se duplicará o número de seus anos.

2. A mulher forte faz a alegria de seu marido, e derramará paz nos anos de sua vida.

3. É um bom quinhão uma mulher bondosa; no quinhão daqueles que temem a Deus, ela será dada a um homem pelas suas boas ações.

4. Rico ou pobre, (o seu marido) tem o coração satisfeito, e seu rosto reflete alegria em todo o tempo.

5. Meu coração teme três coisas, e uma quarta faz empalidecer de pavor o meu semblante:

6. a denúncia de uma cidade, o motim de um povo,

7. a calúnia, coisas estas mais temíveis que a morte;

8. mas uma mulher ciumenta é uma dor de coração e um luto.

9. A língua de uma mulher ciumenta é um chicote que atinge todos os homens.

10. Uma mulher maldosa é como jugo de bois desajustado; quem a possui é como aquele que pega um escorpião.

11. A mulher que se dá à bebida é motivo de grande cólera; sua ofensa e sua infâmia não ficarão ocultas.

12. O mau procedimento de uma mulher revela-se na imprudência de seu olhar e no pestanejar das pálpebras.

13. Vigia cuidadosamente a jovem que não se retrai dos homens, para que não se perca, achando ocasião.

14. Desconfia de toda ousadia de seus olhos, e não te admires se ela te desprezar.

15. Como um viajante sedento abre a boca diante da fonte e bebe toda a água que encontra, assim senta-se ela em qualquer cama até desfalecer, e qualquer flecha abre sua aljava.

16. A graça de uma mulher cuidadosa rejubila seu marido,

17. e seu bom comportamento revigora os ossos.

18. É um dom de Deus uma mulher sensata e silenciosa, e nada se compara a uma mulher bem-educada.

19. A mulher santa e honesta é uma graça inestimável;

20. não há peso para pesar o valor de uma alma casta.

21. Assim como o sol que se levanta nas alturas de Deus, assim é a beleza de uma mulher honrada, ornamento de sua casa.

22. Como a lâmpada que brilha no candelabro sagrado, assim é a beleza do rosto na idade madura.

23. Como colunas de ouro sobre alicerces de prata, são as pernas formosas sobre calcanhares firmes.

24. Como fundamentos eternos sobre pedra firme, assim são os preceitos divinos no coração de uma mulher santa.

25. Duas coisas entristecem o meu coração, e uma terceira me irrita:

26. um homem de guerra que perece na indigência, um homem sábio que é desprezado,

27. e aquele que passa da justiça ao pecado; a este último, Deus reserva a espada.

28. Duas coisas me parecem difíceis e perigosas: dificilmente evitará erros o que negocia, e o taberneiro não escapará ao pecado da língua.
