Eclesiástico, 47

1. Depois disto (levantou-se Natã, profeta) no tempo de Davi.

2. Assim como a gordura (da vitamina) se separa da carne, assim foi Davi separado do meio dos israelitas.

3. Ele brincou com os leões como se fossem cordeiros, e tratou os ursos como cordeirinhos.

4. Não foi ele quem, em sua mocidade, matou o gigante, e tirou a vergonha do seu povo?

5. Levantando a mão, com uma pedra de sua funda abateu a insolência de Golias,

6. pois ele invocou o Senhor todo-poderoso, o qual deu à sua destra força para derrubar o temível guerreiro, e para levantar o poder do seu povo.

7. Assim, foi ele festejado por causa (da morte) de dez mil homens. Louvaram-no nas bênçãos do Senhor, e ofereceram-lhe uma coroa de glória,

8. porque ele esmagou os inimigos de todos os lados, exterminou u os filisteus, seus adversários, (como se vê) ainda hoje, e abateu o seu poder para sempre.

9. Fez de todas as suas obras uma homenagem ao Santo e ao Altíssimo com palavras de louvor.

10. Louvor ao Senhor com todo o coração. Amou a Deus que o criou, e lhe deu poder contra seus inimigos.

11. Estabeleceu cantores diante do altar, e compôs suaves melodias para os seus cânticos.

12. Deu esplendor às festividades, e brilho aos dias solenes, até o fim da vida, para que fosse louvado o santo nome do Senhor, e fosse glorificada desde o amanhecer a santidade de Deus.

13. O Senhor purificou-o de seus pecados, engrandeceu o seu poder para sempre, e firmou-lhe, por sua aliança, a realeza e um trono de glória em Israel.

14. Depois dele, apareceu seu filho, cheio de sabedoria; por causa dele o Senhor derrubou todo o poder dos inimigos.

15. Salomão reinou em dias de paz. Deus submeteu a ele todos os seus inimigos,

16. a fim de que ele construísse uma casa ao nome do Senhor, e lhe preparasse um santuário eterno. Quão bem foste instruído na tua juventude! Foste cheio de sabedoria como um rio. Tua alma cobriu toda a terra.

17. Encerraste enigmas em sentenças, teu nome foi glorificado até nas ilhas longínquas, e foste amado na tua paz.

18. Por teus cânticos, provérbios, parábolas e interpretações, foste admirado por toda a terra.

19. Em nome do Senhor Deus, que é chamado o Deus de Israel,

20. ajuntaste montes de ouro como se fosse bronze, amontoaste prata como se faz com o chumbo.

21. Entregaste teus flancos às mulheres, saciaste teu corpo,

22. maculaste tua glória, profanaste tua raça, atraindo assim a cólera sobre teus filhos, e o castigo sobre tua loucura,

23. causando com isso um cisma no reino, e fazendo sair de Efraim uma dominação rebelde.

24. Mas Deus não esqueceu a sua misericórdia, não destruiu nem aniquilou as suas obras; não arrancou pela raiz a posteridade de seu eleito, não exterminou a raça daquele que ama o Senhor.

25. Ao contrário, deixou um resto a Jacó, e a Davi um rebento de sua raça.

26. E Salomão teve um fim semelhante ao de seus pais.

27. Deixou depois de si um filho que foi a loucura da nação,

28. um homem desprovido de juízo, chamado Roboão, que transviou o povo por seu conselho.

29. E Jeroboão, filho de Nabat, que fez Israel pecar, e abriu para Efraim o caminho da iniqüidade. Houve entre eles uma profusão de pecados,

30. que os expulsaram para longe de sua terra.

31. Procuraram todos os meios de fazer o mal, até que veio a vingança, que pôs um termo às suas iniqüidades.
