Eclesiástico, 5

1. Não contes com riquezas injustas. Não digas: Tenho o suficiente para viver, pois no dia do castigo e da escuridão, isso de nada te servirá.

2. Quando te sentires forte, não te entregues às cobiças de teu coração.

3. Não digas: Como sou forte! ou: Quem me obrigará a prestar contas dos meus atos?,

4. pois Deus tomará sua vingança. Não digas: Pequei, e o que me aconteceu de mal?, pois o Senhor é lento para castigar (os crimes).

5. A propósito de um pecado perdoado, não estejas sem temor, e não acrescentes pecado sobre pecado.

6. Não digas: A misericórdia do Senhor é grande, ele terá piedade da multidão dos meus pecados,

7. pois piedade e cólera são nele igualmente rápidas, e o seu furor visa aos pecadores.

8. Não demores em te converteres ao Senhor, não adies de dia em dia,

9. pois sua cólera virá de repente, e ele te perderá no dia do castigo.

10. Não te inquietes à procura de riquezas injustas, de nada te servirão no dia do castigo e da escuridão.

11. Não joeires a todos os ventos, não andes por qualquer caminho, pois é assim que se revela o pecador de linguagem dúbia.

12. Firma-te no caminho do Senhor, na sinceridade de teus sentimentos e teus conhecimentos, nunca te afastes de uma linguagem pacífica e eqüitativa.

13. Escuta com doçura o que te dizem a fim de compreenderes, darás então uma resposta sábia e apropriada.

14. Se tiveres inteligência, responde a outrem, senão, põe a mão sobre a tua boca, para que não sejas surpreendido a dizer uma palavra indiscreta, e venhas a te envergonhar dela.

15. A honra e a consideração acompanham a linguagem do sábio, mas a língua do imprudente é a sua própria ruína.

16. Não passes por delator, não caias com embaraço nas armadilhas de tua língua,

17. pois ao ladrão estão reservados a confusão e o arrependimento, à língua dúbia, uma censura severa; ao delator, ódio, inimizade e infâmia.

18. Faze justiça tanto para o pequeno como para o grande.
