I Macabeus, 2
1. Nessa ocasião, Matatias, filho de João e neto do sacerdote Simeão, da descendência de Joiarib, saiu de Jerusalém para ir morar em Modin.
2. Tinha cinco filhos: João, que tinha o apelido de Gadi;
3. Simão, conhecido por Tasi;
4. Judas, chamado Macabeu;
5. Eleazar, chamado Auarã; e Jônatas, chamado Afus.
6. Vendo os absurdos que aconteciam em Judá e Jerusalém,
7. Matatias disse: "Infeliz de mim! Para que fui nascer? Só para ver a desgraça do meu povo e da Cidade Santa? Para ficar aí sentado, enquanto ela vai sendo entregue nas mãos dos inimigos, enquanto o seu Templo sagrado cai nas mãos de estrangeiros?
8. Seu Templo parece um homem desonrado:
9. os adornos magníficos que o enfeitavam foram levados como saque; suas crianças foram assassinadas nas praças, e seus jovens foram mortos pela espada do inimigo.
10. Qual foi a nação que não invadiu seus palácios e não tomou posse de seus despojos?
11. Tudo o que servia de enfeite foi roubado; era livre, e agora se tornou escravo!
12. Vejam! Nosso santuário, que era nossa beleza e nosso orgulho, está deserto, profanado pelos pagãos!
13. Para que continuar vivendo?"
14. Matatias e seus filhos rasgaram as roupas, vestiram-se com pano de saco e fizeram grande luto.
15. Os funcionários do rei chegaram à cidade de Modin para fazer o povo mudar de religião e oferecer sacrifícios.
16. Muitos israelitas aderiram a eles, porém Matatias e seus filhos ficaram de lado.
17. Os funcionários do rei disseram a Matatias: "Você é personagem ilustre, homem importante nesta cidade, apoiado por filhos e parentes.
18. Então saia na frente para cumprir as determinações do rei, conforme fizeram todas as nações, os cidadãos de Judá e os que ficaram em Jerusalém. Assim você e seus filhos passarão a fazer parte dos amigos do rei e serão recompensados com prata, ouro e muitos presentes".
19. Matatias respondeu em voz alta: "Mesmo quando todas as nações que moram dentro dos domínios do rei obedecerem à sua ordem e abandonarem a religião dos seus antepassados para se conformarem com as determinações dele,
20. eu, meus filhos e meus parentes continuaremos vivendo de acordo com a Aliança dos nossos antepassados.
21. Deus nos livre de abandonar a Lei e as tradições!
22. Não! Nós não vamos obedecer às ordens do rei. Não vamos nos desviar da nossa religião, nem para a direita, nem para a esquerda".
23. Foi só Matatias acabar de falar isso, um judeu tomou a frente, diante de todos, para oferecer o sacrifício no altar de Modin, seguindo as determinações do rei.
24. Vendo isso, Matatias se indignou, tremeu de raiva e, num impulso da ira santa, avançou sobre o apóstata e o matou sobre o altar.
25. Imediatamente matou também o funcionário do rei, que obrigava o povo a oferecer o sacrifício, e demoliu o altar.
26. Ele estava agindo por amor à Lei, do mesmo modo como Finéias fez com Zambri, filho de Salu.
27. Depois disso, Matatias saiu gritando pela cidade: "Quem tiver amor pela Lei e quiser permanecer na Aliança, que me acompanhe".
28. Ele e seus filhos fugiram para as montanhas, abandonando na cidade tudo o que possuíam.
29. Muitos que amavam a justiça e o direito desceram para o deserto e aí ficaram
30. com seus filhos, mulheres e rebanhos, pois a perseguição contra eles aumentava.
31. Denunciaram aos oficiais do rei e à guarnição estabelecida em Jerusalém, na Cidade de Davi, que algumas pessoas tinham desobedecido às ordens do rei e descido para as cavernas do deserto.
32. Muitos desses homens do rei correram atrás deles e os alcançaram. Acamparam em volta deles e se organizaram para atacá-los num dia de sábado.
33. Tudo pronto, lhes disseram: "Agora chega! Saiam daí, façam aquilo que o rei mandou, e a vida de vocês estará salva".
34. Eles responderam: "Não sairemos, nem cumpriremos a ordem do rei, profanando o dia de sábado".
35. Então aqueles começaram a atacá-los.
36. Eles, porém, não reagiram, não atiraram uma única pedra, nem mesmo fecharam a entrada dos seus esconderijos.
37. Disseram apenas: "Vamos morrer com a consciência limpa. O céu e a terra são testemunhas de que vocês nos estão matando injustamente".
38. Assim mesmo, os homens do rei os atacaram em dia de sábado. E eles morreram, com suas mulheres, crianças e rebanhos. Eram cerca de mil pessoas.
39. Ao saber do caso, Matatias e seus companheiros choraram amargamente.
40. E comentavam entre si: "Se nós todos fizermos como esses nossos irmãos, se não lutarmos contra os pagãos por nossa vida e nossas tradições, eles, em breve, nos eliminarão da face da terra".
41. E nesse mesmo dia, eles tomaram esta decisão: "Lutaremos abertamente contra todo aquele que nos atacar em dia de sábado. Assim não morreremos todos, como nossos irmãos em seus esconderijos".
42. A partir daí, uniu-se a eles o grupo dos assideus, que eram israelitas fortes, corajosos e fiéis à Lei.
43. Além disso, todos os que conseguiam escapar das desgraças se uniam a eles e reforçavam ainda mais o grupo.
44. Desse modo, organizaram um exército e descarregaram sua fúria contra os pecadores e sua cólera contra os apóstatas. Os restantes fugiram, buscando refúgio entre os pagãos.
45. Depois disso, Matatias e seus companheiros fizeram incursões pelo país, derrubando os altares
46. e circuncidando à força os meninos que encontravam sem circuncisão no território de Israel.
47. Começaram a perseguir os soberbos, e a campanha teve sucesso.
48. Defenderam a Lei diante da prepotência dos povos e reis, e não deram braço a torcer aos pecadores.
49. Quando foi chegando perto da morte, Matatias disse aos seus filhos: "Agora a insolência e o ultraje estão tendo muita força; é um tempo de destruição e ódio violento.
50. Portanto, meus filhos, cuidem de cumprir a Lei com zelo e dêem suas vidas para defender a Aliança de seus antepassados.
51. Lembrem-se de como agiram os antepassados no tempo deles, e vocês conseguirão honra sem par e fama para sempre.
52. Abraão foi fiel na prova, e isso lhe foi considerado como justiça.
53. José observou os mandamentos no tempo do perigo, e chegou a ser dono do Egito.
54. O nosso pai Finéias recebeu o encargo do sacerdócio permanente, por causa do seu grande zelo.
55. Josué tornou-se juiz de Israel, por ter obedecido à palavra.
56. Caleb recebeu uma terra em herança, por ter dado testemunho diante da comunidade.
57. Davi recebeu o trono de rei para sempre, por causa da sua bondade.
58. Elias foi arrebatado ao céu, por causa do seu ardente zelo pela Lei.
59. Ananias, Azarias e Misael foram salvos da fornalha, por causa da sua fé.
60. Daniel ficou livre da boca dos leões, por causa da sua inocência.
61. E assim, repassando as gerações, vocês compreenderão que jamais fraquejam aqueles que esperam em Deus.
62. Não temam as ameaças de um pecador, pois a glória dele se transformará em esterco e podridão.
63. Hoje ele é exaltado, mas amanhã desaparecerá: voltará ao pó de onde veio, e o seu projeto fracassará.
64. Meus filhos, sejam fortes e se apeguem firmemente à Lei, pois ela será a glória de vocês.
65. Aí está Simeão, irmão de vocês. Eu sei que ele é homem equilibrado. Obedeçam sempre a ele, e ele será um pai para vocês.
66. Judas Macabeu, homem corajoso desde moço, será o comandante do exército de vocês e dirigirá a guerra contra os pagãos.
67. Procurem reunir em torno de vocês todos os que praticam a Lei, para vingar o povo.
68. Façam os estrangeiros pagarem pelo mal que fizeram, e observem sempre os mandamentos da Lei".
69. Depois, Matatias os abençoou e se reuniu com seus antepassados.
70. Morreu no ano cento e quarenta e seis, e foi sepultado em Modin, no túmulo da sua família. Todo o Israel lamentou muito a sua morte.