Jó, 40

1. Então, do seio da tempestade, o Senhor deu a Jó esta resposta:

2. Cinge os teus rins como um homem; vou interrogar-te, tu me responderás.

3. Queres reduzir a nada a minha justiça, e condenar-me antes de ter razão?

4. Tens um braço semelhante ao de Deus, e uma voz troante como a dele?

5. Orna-te então de grandeza e majestade, reveste-te de esplendor e glória!

6. Espalha as ondas de tua cólera. Com um olhar, abaixa todo o orgulho;

7. com um olhar, humilha o soberbo, esmaga os maus no mesmo lugar em que eles estão.

8. Mete-os todos juntos debaixo da terra, amarra-lhes os rostos num lugar escondido.

9. Então eu também te louvarei por triunfares pela força de tua mão.

10. Vê Beemot, que criei contigo, nutre-se de erva como o boi.

11. Sua força reside nos rins, e seu vigor nos músculos do ventre.

12. Levanta sua cauda como (um ramo) de cedro, os nervos de suas coxas são entrelaçados.

13. Seus ossos são tubos de bronze, sua estrutura é feita de barras de ferro.

14. É obra-prima de Deus, foi criado como o soberano de seus companheiros.

15. As montanhas fornecem-lhe a pastagem, os animais dos campos divertem-se em volta dele.

16. Deita-se sob os lótus, no segredo dos caniços e dos brejos;

17. os lótus cobrem-no com sua sombra, os salgueiros da margem o cercam.

18. Quando o rio transborda, ele não se assusta; mesmo que o Jordão levantasse até a sua boca, ele ficaria tranqüilo.

19. Quem o seguraria pela frente, e lhe furaria as ventas para nelas passar cordas?

20. Poderás tu fisgar Leviatã com um anzol, e amarrar-lhe a língua com uma corda?

21. Serás capaz de passar um junco em suas ventas, ou de furar-lhe a mandíbula com um gancho?

22. Ele te fará muitos rogos, e te dirigirá palavras ternas?

23. Concluirá ele um pacto contigo, a fim de que faças dele sempre teu escravo?

24. Brincarás com ele como com um pássaro, ou atá-lo-ás para divertir teus filhos?

25. Será ele vendido por uma sociedade de pescadores, e dividido entre os negociantes?

26. Crivar-lhe-ás a pele de dardos, fincar-lhe-ás um arpão na cabeça?

27. Tenta pôr a mão nele, sempre te lembrarás disso, e não recomeçarás.

28. Tua esperança será lograda, bastaria seu aspecto para te arrasar.