Provérbios, 9

1. A Sabedoria edificou sua casa, talhou sete colunas.

2. Matou seus animais, preparou seu vinho e dispôs a mesa.

3. Enviou servas, para que anunciassem nos pontos mais elevados da cidade:

4. Quem for simples apresente-se! Aos insensatos ela disse:

5. Vinde comer o meu pão e beber o vinho que preparei.

6. Deixai a insensatez e vivereis; andai direito no caminho da inteligência!

7. Quem censura um mofador, atrai sobre si a zombaria; o que repreende o ímpio, arrisca-se a uma afronta.

8. Não repreendas o mofador, pois ele te odiará. Repreende o sábio e ele te amará.

9. Dá ao sábio: tornar-se-á ele mais sábio ainda, ensina ao justo e seu saber aumentará.

10. O temor do Senhor é o princípio da Sabedoria, e o conhecimento do Santo é a inteligência,

11. porque por mim se multiplicarão teus dias e ser-te-ão acrescentados anos de vida.

12. Se tu és sábio, é para teu bem que o és, mas se tu és um mofador, só tu sofrerás as conseqüências.

13. A senhora Loucura é irrequieta, uma tola que não sabe nada.

14. Ela se assenta à porta de sua casa, numa cadeira, nos pontos mais altos da cidade,

15. para convidar os viandantes que seguem direito seu caminho.

16. Quem for simples venha para cá! Aos insensatos, ela diz:

17. As águas furtivas são mais doces e o pão tomado às escondidas é mais delicioso.

18. Ignora ele que ali há sombras e que os convidados [da senhora Loucura] jazem nas profundezas da região dos mortos.
