Provérbios, 19

1. Mais vale um pobre que caminha na integridade que um insensato com lábios mentirosos.

2. Sem a ciência, nem mesmo o zelo é bom: quem precipita seus passos, desvia-se.

3. A loucura de um homem o leva a um mau caminho; é contra o Senhor que seu coração se irrita.

4. A riqueza aumenta o número de amigos, o pobre é abandonado pelo seu [único] companheiro.

5. O falso testemunho não fica sem castigo; o que profere mentira não escapará.

6. O homem generoso possui muitos lisonjeiros: todos se tornam amigos de quem dá.

7. Todos os irmãos do pobre o odeiam, quanto mais seus amigos não hão de se afastar dele? Está em busca de palavras, mas não terá nada.

8. Quem adquire bom senso ama sua alma; o que observa a prudência encontra a felicidade.

9. O falso testemunho não fica impune; o que profere mentira perecerá.

10. Não convém ao insensato viver entre delícias, muito menos ainda a um escravo dominar os chefes.

11. Um homem sábio sabe conter a sua cólera, e tem por honra passar por cima de uma ofensa.

12. Cólera de rei, rugido de leão; favor de rei, orvalho sobre a erva.

13. Um filho insensato é a desgraça de seu pai; a mulher intrigante é uma goteira inesgotável.

14. Casas e bens são a herança dos pais, mas uma mulher sensata é um dom do Senhor.

15. A preguiça cai no torpor: a alma indolente terá fome.

16. O que observa o preceito guarda sua vida; quem descuida de seu proceder morrerá.

17. Quem se apieda do pobre empresta ao Senhor, que lhe restituirá o benefício.

18. Corrige teu filho enquanto há esperança, mas não te enfureças até fazê-lo perecer.

19. O homem iracundo sofrerá um castigo; se o libertares, aumentarás a sua pena.

20. Ouve os conselhos, aceita a instrução: tu serás sábio para o futuro.

21. Há muitos planos no coração do homem, mas é a vontade do Senhor que se realiza.

22. O encanto de um homem é a sua caridade: mais vale o pobre que o mentiroso.

23. O temor do Senhor conduz à vida; (o que o possui) é saciado: passará a noite sem a visita da desgraça.

24. O preguiçoso põe sua mão no prato e nem sequer a leva à boca.

25. Castiga o zombador e o simples tornar-se-á sábio; repreende o homem sensato e ele compreenderá por quê.

26. Quem maltrata seu pai, quem expulsa sua mãe é um filho infame do qual todos se envergonham.

27. Cessa, meu filho, de ouvir as advertências e isto servirá para te afastares da sabedoria!

28. O testemunho falso zomba da justiça, a boca dos ímpios devora a iniqüidade.

29. As varas estão preparadas para os mofadores e os golpes para o dorso dos insensatos.
