Provérbios, 17

1. Mais vale um bocado de pão seco, com a paz, do que uma casa cheia de carnes, com a discórdia.

2. Um escravo prudente vale mais que um filho desonroso, e partilhará da herança entre os irmãos.

3. Um crisol para a prata, um forno para o ouro; é o Senhor, porém, quem prova os corações.

4. O mau dá ouvidos aos lábios iníquos; o mentiroso presta atenção à língua perniciosa.

5. Aquele que zomba do pobre insulta seu criador; quem se ri de um infeliz não ficará impune.

6. Os filhos dos filhos são a coroa dos velhos, e a glória dos filhos são os pais.

7. Uma linguagem elevada não convém ao néscio, quanto mais, a um nobre, palavras mentirosas.

8. Um presente parece uma gema preciosa a seu possuidor; para qualquer lado que ele se volte, logra êxito.

9. Aquele que dissimula faltas promove amizade; quem as divulga, divide amigos.

10. Uma repreensão causa mais efeito num homem prudente do que cem golpes num tolo.

11. O perverso só busca a rebeldia, mas será enviado contra ele um mensageiro cruel.

12. Antes encontrar uma ursa privada de seus filhotes do que um tolo em crise de loucura.

13. A desgraça não deixará a casa daquele que retribui o mal pelo bem.

14. Começar uma questão é como soltar as águas; desiste, antes que se exaspere a disputa.

15. Quem declara justo o ímpio e perverso o justo, ambos desagradam ao Senhor.

16. Para que serve o dinheiro na mão do insensato? Para comprar a sabedoria? Ele não tem critério.

17. O amigo ama em todo o tempo: na desgraça, ele se torna um irmão.

18. É destituído de senso o que aceita compromissos e que fica fiador para seu próximo.

19. O que ama as disputas ama o pecado; quem ergue sua porta busca a ruína.

20. O homem de coração falso não encontra a felicidade; o de língua tortuosa cai na desgraça.

21. Quem gera um tolo terá desventura; nem alegria terá o pai de um imbecil.

22. Coração alegre, bom remédio; um espírito abatido seca os ossos.

23. O ímpio aceita um presente ocultamente para desviar a língua da justiça.

24. Ante o homem prudente está a sabedoria; os olhos do insensato vagueiam até o fim do mundo.

25. Um filho néscio é o pesar de seu pai e a amargura de quem o deu à luz.

26. Não convém chamar a atenção do justo e ferir os homens honestos por causa de sua retidão.

27. O que mede suas palavras possui a ciência; quem é calmo de espírito é um homem inteligente.

28. Mesmo o insensato passa por sábio, quando se cala; por prudente, quando fecha sua boca.
