Provérbios, 12

1. Aquele que ama a correção ama a ciência, mas o que detesta a reprimenda é um insensato.

2. O homem de bem alcança a benevolência do Senhor; o Senhor condena o homem que premedita o mal.

3. Não se firma o homem pela impiedade, mas a raiz dos justos não será abalada.

4. Uma mulher virtuosa é a coroa de seu marido, mas a insolente é como a cárie nos seus ossos.

5. Os pensamentos dos justos são cheios de retidão; as tramas dos perversos são cheias de dolo.

6. As palavras dos ímpios são ciladas mortíferas, enquanto a boca dos justos os salva.

7. Transtornados, os ímpios não subsistirão, mas a casa dos justos permanecerá firme.

8. Avalia-se um homem segundo a sua inteligência, mas o perverso de coração incorrerá em desprezo.

9. Mais vale um homem humilde, que tem um servo, que o jactancioso, que não tem o que comer.

10. O justo cuida das necessidades do seu gado, mas cruéis são as entranhas do ímpio.

11. Quem cultiva sua terra será saciado de pão; quem procura as futilidades é um insensato.

12. O ímpio cobiça o laço do perverso, mas a raiz do justo produz fruto.

13. No pecado dos lábios há uma cilada funesta, mas o justo livra-se da angústia.

14. O homem se farta com o fruto de sua boca; cada qual recebe a recompensa da obra de suas mãos.

15. Ao insensato parece reto seu caminho, enquanto o sábio ouve os conselhos.

16. O louco mostra logo a sua irritação; o circunspecto dissimula o ultraje.

17. O homem sincero anuncia a justiça; a testemunha falsa profere mentira.

18. O falador fere com golpes de espada; a língua dos sábios, porém, cura.

19. Os lábios sinceros permanecem sempre constantes; a língua mentirosa dura como um abrir e fechar de olhos.

20. No coração dos que tramam males há engano; a alegria está naqueles que dão conselhos de paz.

21. Ao justo nenhum mal pode abater, mas os maus enchem-se de tristezas.

22. Os lábios mentirosos são abominação para o Senhor, mas os que procedem com fidelidade agradam-lhe.

23. O homem prudente oculta sua sabedoria; o coração dos insensatos proclama sua própria loucura.

24. A mão diligente dominará; a mão preguiçosa torna-se tributária.

25. A aflição no coração do homem o deprime; uma boa palavra restitui-lhe a alegria.

26. O justo guia seu companheiro, mas o caminho dos ímpios os perde.

27. O indolente não assa o que caçou; um homem diligente, porém, é um tesouro valioso.

28. A vida está na vereda da justiça; o caminho do ódio, porém, conduz à morte.
