Provérbios, 28

1. O ímpio foge sem que ninguém o persiga, mas o justo sente-se seguro como um leão.

2. Por causa do pecado de um país, multiplicam-se os chefes, mas sob um homem sábio e sensato [a ordem] perdura.

3. Um pobre que oprime miseráveis é qual chuva torrencial, causa de fome.

4. Quem abandona a instrução, louva o ímpio; quem a observa, faz-lhe guerra.

5. Os homens maus não compreendem o que é justo; os que buscam o Senhor tudo entendem.

6. Mais vale um pobre que caminha na integridade do que um rico em caminhos tortuosos.

7. Um filho inteligente segue a instrução; quem convive com os devassos, torna-se a vergonha de seu pai.

8. Quem aumenta sua fortuna por usuras e logro, ajunta para o que tem piedade dos pequenos.

9. Aquele que afasta o ouvido para não ouvir a instrução, até em sua oração é um objeto de horror.

10. Quem seduz os homens corretos para um mau caminho, cairá no fosso que ele mesmo cavou e para os íntegros caberá a herança da felicidade.

11. O rico julga-se sábio, mas o pobre inteligente penetra-o a fundo.

12. Quando os justos triunfam, há muita alegria; quando os ímpios se erguem, cada qual se esconde.

13. Quem dissimula suas faltas, não há de prosperar; quem as confessa e as detesta, obtém misericórdia.

14. Feliz daquele que vive em temor contínuo; mas o que endurece seu coração, cairá na desgraça.

15. Leão rugidor, urso esfaimado: tal é o ímpio que domina sobre um povo pobre.

16. Um príncipe, destituído de senso, é rico em extorsões, mas o que odeia o lucro viverá longos dias.

17. O homem sobre o qual pesa o sangue de outro fugirá até o fosso: não o retenhas.

18. O que caminha na integridade, será salvo; quem seguir por caminhos tortuosos cairá no fosso.

19. O que cultiva seu solo, terá pão à vontade; o que corre atrás das vaidades fartar-se-á de miséria.

20. O homem leal será cumulado de bênçãos; o que, porém, tem pressa de se enriquecer, não ficará impune.

21. Não é bom mostrar-se parcial: há quem cometa este pecado por um pedaço de pão.

22. O homem invejoso precipita-se atrás da fortuna: não sabe que vai cair sobre ele a indigência.

23. Quem corrige alguém, encontra no fim mais gratidão do que lisonjas.

24. Quem furta de seu pai ou de sua mãe, dizendo: Isto não é pecado!, é colega do bandoleiro.

25. O homem cobiçoso provoca contendas, mas o que se fia no Senhor, será saciado.

26. O que se fia em seu próprio coração, é um tolo; quem caminha com sabedoria, escapará do perigo.

27. O que dá ao pobre, não padecerá penúria, mas quem fecha os olhos ficará cheio de maldições.

28. Quando se erguem os ímpios, cada qual se oculta; quando eles perecem, multiplicam-se os justos.
