Provérbios, 29

1. O homem que, apesar das admoestações, se obstina será logo irremediavelmente arruinado.

2. Quando dominam os justos, alegra-se o povo; quando governa o ímpio, o povo geme.

3. Quem ama a sabedoria alegra seu pai; o que freqüenta as prostitutas dissipa sua fortuna.

4. É pela justiça que um rei firma seu país, mas aquele que o sobrecarrega com muitos impostos, o arruína.

5. O homem que adula seu próximo estende redes aos seus pés.

6. No delito do ímpio há um ardil, mas o justo corre alegremente.

7. O justo conhece a causa dos pobres; o ímpio a ignora.

8. Os escarnecedores ateiam fogo na cidade, mas os sábios acalmam o furor.

9. Discute um sábio com um tolo? Que ele se zangue ou que ele se ria, não terá paz.

10. Os homens sanguinários odeiam o íntegro, mas os homens retos tomam cuidado com sua vida.

11. O insensato desafoga toda sua ira, mas o sábio a domina e a recalca.

12. Quando um soberano presta atenção às mentiras, todos os seus servidores tornam-se maus.

13. O pobre e o opressor se encontram: é o Senhor que ilumina os olhos de cada um.

14. Um rei que julga com eqüidade os humildes terá seu trono firmado para sempre.

15. Vara e correção dão a sabedoria; menino abandonado à sua vontade se torna a vergonha da mãe.

16. Quando se multiplicam os ímpios, multiplica-se o crime, mas os justos contemplarão sua queda.

17. Corrige teu filho e ele te dará repouso e será as delícias de tua vida.

18. Por falta de visão, o povo vive sem freios; ditoso o que observa a instrução!

19. Não é com palavras que se corrige um escravo, porque ele compreende, mas não se atém a elas.

20. Viste um homem precipitado no falar: há mais esperança num tolo do que nele.

21. Um escravo mimado desde sua juventude, acaba por se tornar desobediente.

22. Um homem irascível excita contendas; o colérico acumula as faltas.

23. O orgulho de um homem leva-o à humilhação, mas o humilde de espírito obtém a glória.

24. Quem partilha com o ladrão, odeia-se a si mesmo; ouve a maldição e nada denuncia.

25. O temor dos homens prepara um laço, mas quem confia no Senhor permanece seguro.

26. Muitos buscam o favor dum príncipe, mas é do Senhor que cada homem alcança justiça

27. O homem iníquo é abominado pelos justos; o ímpio abomina aquele que anda pelo caminho certo.
