Provérbios, 21

1. O coração do rei é uma água fluente nas mãos do Senhor: ele o inclina para qualquer parte que quiser.

2. Os caminhos do homem parecem retos aos seus olhos, mas cabe ao Senhor pesar os corações.

3. A prática da justiça e da eqüidade vale aos olhos do Senhor mais que os sacrifícios.

4. Olhares altivos ensoberbecem o coração; o luzeiro dos ímpios é o pecado.

5. Os planos do homem ativo produzem abundância; a precipitação só traz penúria.

6. Tesouros adquiridos pela mentira: vaidade passageira para os que procuram a morte.

7. A violência dos ímpios os conduz à [ruína], porque se recusam a praticar a justiça.

8. O caminhos do perverso é tortuoso, mas o inocente age com retidão.

9. Melhor é habitar num canto do terraço do que conviver com uma mulher impertinente.

10. A alma do ímpio deseja o mal; nem mesmo seu amigo encontrará graça a seus olhos.

11. Quando se pune o zombador, o simples torna-se sábio; quando se adverte o sábio, ele adquire a ciência.

12. O justo observa a cada do ímpio e precipita os maus na desventura.

13. Quem se faz de surdo aos gritos do pobre não será ouvido, quando ele mesmo clamar.

14. Um presente dado sob o manto extingue a cólera; uma oferta concebida às ocultas acalma um furor violento.

15. Para o justo é uma alegria a prática da justiça, mas é um terror para aqueles que praticam a iniqüidade.

16. O homem que se desvia do caminho da prudência repousará na companhia das trevas.

17. O que ama os banquetes será um homem indigente; o que ama o vinho e o óleo não se enriquecerá.

18. O ímpio serve de resgate para o justo e o pérfido para os homens retos.

19. Melhor é habitar no deserto do que com uma mulher impertinente e intrigante.

20. Na casa do sábio há preciosas reservas e óleo; um homem imprudente, porém, os absorverá.

21. Quem segue a justiça e a misericórdia, achará vida, justiça e glória.

22. O sábio toma de assalto a cidade dos heróis: destrói a fortaleza em que depositava confiança.

23. Quem vigia sua boca e sua língua preserva sua vida da angústia.

24. Chamamos de zombador um soberbo arrogante, que age com orgulho desmedido.

25. Os desejos do preguiçoso o matam porque suas mãos recusam o trabalho;

26. passam todo o dia a desejar com ardor, mas quem é justo dá largamente.

27. O sacrifício dos ímpios é abominável, mormente quando o oferecem com má intenção.

28. A testemunha mentirosa perecerá, mas o homem que escuta sempre poderá falar.

29. O ímpio aparenta um ar firme; o homem correto consolida seu proceder.

30. Nem a sabedoria, nem prudência, nem conselho podem prevalescer contra o Senhor.

31. Prepara-se o cavalo para o dia da batalha, mas é do senhor que depende a vitória.
