Salmos, 18
1. Do mestre de canto. De Davi, servo de Javé. Ele dirigiu a Javé as palavras deste cântico, quando Javé o libertou de todos os seus inimigos e da mão de Saul.
2. Ele disse: Eu te amo, Javé. Tu és a minha força!
3. Javé, meu rochedo, minha fortaleza, meu libertador; meu Deus, rocha minha, meu refúgio, meu escudo, força que me salva, meu baluarte!
4. Louvado seja! Eu invoquei Javé, e fui salvo dos meus inimigos!
5. Ondas mortais me envolviam, torrentes destruidoras me aterravam,
6. cercavam-me laços mortais, as ciladas da morte me atingiam.
7. No meu aperto invoquei Javé, ao meu Deus lancei o meu grito. Do seu templo ele ouviu a minha voz, o meu grito chegou-lhe aos ouvidos.
8. E a terra balançou e tremeu, as bases dos montes se abalaram, estremeceram com o furor dele.
9. De suas narinas subiu a fumaça e da sua boca um fogo voraz: dela saíam brasas ardentes.
10. Ele inclinou o céu e desceu, tendo aos pés uma nuvem escura;
11. ele cavalgou um querubim, e voou, planando sobre as asas do vento.
12. Das trevas fez seu manto, águas escuras e nuvens espessas o rodeavam como tenda.
13. Com o fulgor da sua presença, as nuvens se desfizeram em granizo e centelhas.
14. Javé trovejou no céu, o Altíssimo fez ouvir sua voz;
15. lançou suas flechas e os dispersou, e os expulsou, lançando seus raios.
16. O leito do mar apareceu, as bases do mundo se descobriram, por causa do teu estrondo, Javé, e do vento que soprava das tuas narinas.
17. Do alto ele me mandou buscar; tirou-me das águas torrenciais.
18. Livrou-me de um poderoso inimigo, de adversários mais fortes do que eu.
19. Atacaram-me no dia da derrota, porém Javé foi um apoio para mim.
20. Ele me fez sair para lugar espaçoso; libertou-me, porque ele me ama.
21. Javé me tratou segundo a minha justiça, e me retribuiu conforme a pureza de minhas mãos,
22. porque observei os caminhos de Javé, e não me rebelei contra o meu Deus.
23. Seus julgamentos estão todos à minha frente, nunca me apartei dos seus decretos;
24. fui íntegro para com ele e me guardei da injustiça.
25. Javé retribuiu a minha justiça, a pureza de minhas mãos em sua presença.
26. Com o fiel és fiel, com o íntegro tu és íntegro,
27. com quem é puro tu és puro, mas com o perverso tu és astuto.
28. Tu salvas o povo pobre e rebaixas os olhos altivos.
29. Javé, tu és a minha lâmpada; meu Deus, tu iluminas a minha treva.
30. Sim, contigo eu corro ao ataque, com meu Deus eu assalto a muralha.
31. O caminho de Deus é perfeito, a palavra de Javé é comprovada. Ele é um escudo para os que nele se abrigam.
32. Quem é Deus, além de Javé? E quem é rochedo, fora o nosso Deus?
33. Ele é o Deus que me cinge de força, e torna perfeito o meu caminho.
34. Ele iguala meus pés aos pés das corças e me sustenta firme nas alturas.
35. Adestra as minhas mãos para a guerra, e o meu braço estica o arco de bronze.
36. Tu me deste o teu escudo salvador, tua direita me sustentou, e me atendeste sem parar.
37. Alargaste os meus passos, e meus tornozelos não fraquejaram.
38. Persegui e alcancei os meus inimigos, e não voltei sem os ter consumido.
39. Eu os derrotei, e não puderam levantar-se; eles caíram debaixo dos meus pés.
40. Tu me cingiste com vigor para o combate e curvaste sob mim os agressores.
41. Tu me entregaste a nuca dos inimigos, e eu exterminei os meus adversários.
42. Eles gritaram, mas ninguém os socorreu. Gritaram para Javé, mas ele não respondeu.
43. Eu os reduzi como a poeira ao vento, eu os pisei como o barro das ruas.
44. Tu me livraste das contendas do meu povo, e me puseste como chefe de nações; um povo desconhecido tornou-se meu vassalo.
45. Os estrangeiros submetiam-se a mim, davam-me ouvidos e me obedeciam.
46. Os estrangeiros se enfraqueciam e saíam tremendo de suas fortalezas.
47. Viva Javé! Bendito seja o meu rochedo! Exaltado seja o meu Deus e salvador,
48. o Deus que me concedeu as vinganças e submeteu a mim os povos;
49. que me livrou de inimigos furiosos, me exaltou sobre os meus agressores, e me salvou do homem cruel.
50. Por isso eu te louvo entre as nações, Javé, e toco em honra do teu nome:
51. "Ele dá grandes vitórias ao seu rei, e age pelo seu ungido com amor, por Davi e sua descendência para sempre".