Salmos, 19
1. Do mestre de canto. Salmo. De Davi.
2. O céu manifesta a glória de Deus, e o firmamento proclama a obra de suas mãos.
3. O dia passa a mensagem para outro dia, a noite a sussurra para a outra noite.
4. Sem fala e sem palavras, sem que a sua voz seja ouvida,
5. a toda a terra chega o seu eco, aos confins do mundo a sua linguagem. Aí ele pôs uma tenda para o sol,
6. e este sai, qual esposo de seu quarto, como herói alegre, percorrendo o seu caminho.
7. Ele sai de um extremo do céu, e o seu percurso vai até o outro lado; nada escapa ao seu calor.
8. A lei de Javé é perfeita, um descanso para a alma. O testemunho de Javé é firme, instrução para o ignorante.
9. Os preceitos de Javé são retos, alegria para o coração. O mandamento de Javé é transparente, é luz para os olhos.
10. O temor de Javé é puro e estável para sempre. As decisões de Javé são verdadeiras e justas igualmente.
11. São mais desejáveis do que ouro, mais do que ouro refinado. São mais doces que o mel, que vai escorrendo dos favos.
12. Com elas, também teu servo se esclarece, e observá-las traz grande proveito.
13. Quem pode discernir os próprios erros? Purifica-me das faltas escondidas!
14. Preserva do orgulho o teu servo, para que ele nunca me domine: deste modo eu serei íntegro, inocente de uma grande transgressão.
15. Que te agradem as palavras da minha boca, e o meditar do meu coração chegue à tua presença, Javé, minha rocha e redentor!