Salmos, 52
1. [ Ao maestro do coro. Poema de Davi.    
2. Quando Doeg, o edomita, veio avisar a Saul, dizendo: “Davi entrou na casa de Abimelec”. ]    
3. Por que te glorias do mal, ó poderoso na tua malícia?    
4. § O dia todo planejas ciladas; tua língua é uma navalha afiada, uma fábrica de fraudes.   
5. Preferes o mal ao bem, a mentira à sinceridade;    
6. gostas de palavras perniciosas, ó língua enganadora.    
7. § Mas Deus te abaterá para sempre, te destruirá, te expulsará da tenda e te extirpará da terra dos vivos.   
8. Os justos verão e temerão, e rirão dele dizendo:    
9. “Eis o homem que não punha em Deus o seu refúgio, mas confiava na sua grande riqueza e se tornava forte com seus crimes”.   
10. § Eu, porém, sou como uma oliveira verdejante na casa de Deus; refugiei-me no amor de Deus para sempre e eternamente.   
11. Para sempre vou te louvar pelo que fizeste e diante dos teus fiéis vou proclamar a bondade do teu nome.   
