Salmos, 15
1. Salmo. De Davi. Javé, quem pode hospedar-se em tua tenda e habitar em teu monte santo?
2. Quem age na integridade e pratica a justiça, quem fala sinceramente o que pensa
3. e não usa a língua para caluniar; quem não prejudica seu próximo, e não difama seu vizinho;
4. quem despreza o injusto, e honra os que temem a Javé; quem sustenta o que jurou, mesmo com prejuízo seu;
5. quem não empresta dinheiro com juros, nem aceita suborno contra o inocente. Quem age desse modo, jamais será abalado!