Salmos, 144
1. [ De Davi. ] Bendito seja o SENHOR, meu rochedo, que treina minhas mãos para a batalha, meus dedos para o combate.   
2. Meu benfeitor e minha fortaleza, meu refúgio e minha libertação, meu escudo em que confio e que a mim sujeita os povos.   
3. § SENHOR, que é o homem para cuidares dele? um filho de Adão para nele pensares?    
4. O homem é como um sopro; seus dias, uma sombra que passa.   
5. § SENHOR, inclina teu céu e desce, toca os montes e eles fumegarão.   
6. Teus relâmpagos dispersem os inimigos, dispara tuas flechas e afugenta-os.   
7. Estende do alto a tua mão, liberta-me e salva-me das águas caudalosas, da mão dos estrangeiros.   
8. A sua boca fala mentiras e erguendo a mão direita juram falso.   
9. § Meu Deus, vou te cantar um cântico novo, tocarei para ti a harpa de dez cordas;    
10. para ti, que dás a vitória aos reis, que salvas Davi, teu servo. Salva-me da espada cruel,   
11. livra-me da mão dos estrangeiros; cuja boca fala mentiras e cuja mão direita jura falso.    
12. § Nossos filhos sejam como plantas que crescem na juventude; nossas filhas, como colunas talhadas na construção do templo.    
13. Nossos paióis estejam cheios, transbordem de frutos de toda espécie; que nossos rebanhos se multipliquem aos milhares e miríades em nossos campos;    
14. nossos bois estejam carregados; não haja brechas nem aberturas, nenhum alarme nas nossas praças.   
15. Feliz o povo que possui tais bens; feliz o povo cujo Deus é o SENHOR.   
