Salmos, 105
1. Aleluia! Celebrai o SENHOR, invocai seu nome, manifestai entre as nações suas grandes obras.    
2. Cantai em sua honra, tocai para ele, recordai todos os seus milagres.    
3. Gloriai-vos do seu santo nome, alegre-se o coração dos que buscam o SENHOR.   
4. § Procurai o SENHOR e o seu poder, não cesseis de buscar sua face.   
5. Lembrai-vos dos milagres que fez, dos seus prodígios e dos julgamentos que proferiu,   
6. raça de Abraão, seu servo, filhos de Jacó, seu escolhido.    
7. § Ele, o SENHOR, é nosso Deus; seu reino se estende por toda a terra.   
8. Lembra-se para sempre da sua aliança, da palavra dada por mil gerações,   
9. da aliança que contratou com Abraão, do juramento que fez a Isaac.   
10. § Ele o confirmou como lei para Jacó, para Israel como aliança eterna,   
11. dizendo: “Eu vos darei o país de Canaã como vossa parte de herança”.   
12. Quando eram um pequeno número, bem poucos e estrangeiros no país,    
13. e migravam de nação em nação, de um reino para outro povo,    
14. a ninguém permitiu oprimi-los, e castigou reis por causa deles:    
15. “Não toqueis nos meus ungidos, não façais mal a meus profetas!”    
16. § Chamou a fome sobre o país, retirou todo o sustento de pão.    
17. Enviou à sua frente um homem: José foi vendido como escravo.    
18. Prenderam seus pés com grilhões, puseram no seu pescoço uma corrente de ferro,    
19. até que se realizou sua predição, e a palavra do SENHOR o justificou.    
20. O rei mandou soltá-lo, o senhor dos povos o pôs em liberdade.    
21. Fez dele o chefe da sua casa, o administrador de todas as suas posses,    
22. para instruir seus príncipes como queria, e ensinar sabedoria a seus anciãos.    
23. § Então Israel entrou no Egito e Jacó habitou no país de Cam.    
24. Ele fez seu povo crescer e tornou-o mais forte que seus opressores.    
25. Mudou o coração deles, de modo que passaram a odiar seu povo, e agiram com astúcia contra seus servos.    
26. Então enviou Moisés, seu servo, e Aarão, que ele tinha escolhido.    
27. Realizaram entre eles seus prodígios e seus milagres no país de Cam.    
28. § Enviou trevas, e ficou tudo escuro, mas não respeitaram sua ordem.    
29. Mudou suas águas em sangue, fez morrer seus peixes.    
30. Sua terra pululou de rãs, até nos aposentos de seus reis.    
31. Ele ordenou e veio uma nuvem de moscas, mosquitos em todo o seu território.    
32. Deu-lhes granizo em vez de chuva, chamas de fogo no seu país.    
33. Danificou suas vinhas e figueiras, quebrou as árvores do seu território.    
34. § Ordenou e vieram os gafanhotos, e grilos sem número,    
35. que comeram toda a erva do seu país, que devoraram os produtos do seu solo.    
36. Exterminou todos os primogênitos na sua terra, as primícias do seu vigor.    
37. Fez sair seu povo com prata e ouro e ninguém nas suas tribos estava doente.    
38. O Egito se alegrou com sua partida, pois lhes tinham inspirado terror.    
39. Estendeu uma nuvem para cobri-los, e um fogo para iluminar a noite.    
40. § A pedido deles mandou vir codornizes, e os saciou com pão do céu.    
41. Abriu o rochedo, e brotaram águas, que correram no deserto como um rio.    
42. Pois lembrou-se de sua palavra santa, dada a Abraão, seu servo.    
43. § Fez seu povo sair com alegria, seus eleitos com gritos de júbilo.    
44. E deu-lhes as terras das nações, e tomaram posse da riqueza dos povos,    
45. a fim de guardarem seus preceitos e observarem suas leis.  
