Salmos, 137
1. Na beira dos rios de Babilônia, nós nos sentamos a chorar, com saudades de Sião.    
2. Nos salgueiros ali perto penduramos nossas cítaras.    
3. § Lá os que nos tinham exilado pediam cânticos, canções alegres, os nossos opressores: “Cantai para nós um cântico de Sião!”   
4. § Como cantar os cânticos do SENHOR em terra estrangeira?    
5. Se eu te esquecer, Jerusalém, fique paralisada a minha mão direita;   
6. minha língua fique colada ao paladar se eu perder tua lembrança, se eu não puser Jerusalém acima de qualquer outra alegria.    
7. § Lembra-te, SENHOR, contra os filhos de Edom, do dia de Jerusalém; eles diziam: “Arrasai-a, arrasai-a até os alicerces!”    
8. § Filha de Babilônia, devastadora, feliz quem te devolver o mal que nos fizeste!    
9. Feliz quem agarrar e esmagar teus recém-nascidos contra a rocha!  
