Salmos, 128
1. [ Cântico das romarias. ] Feliz quem teme o SENHOR e segue seus caminhos.   
2. § Viverás do trabalho de tuas mãos, viverás feliz e satisfeito.   
3. Tua esposa será como uma vinha fecunda no interior de tua casa; teus filhos, como brotos de oliveira ao redor de tua mesa.   
4. § Assim será abençoado o homem que respeita o SENHOR.   
5. De Sião o SENHOR te abençoe! Possas ver Jerusalém feliz todos os dias de tua vida.   
6. E vejas os filhos de teus filhos. Paz sobre Israel!  
