Salmos, 150
1. Aleluia! Louvai a Deus no seu santuário, louvai-o no firmamento do seu poder.   
2. Louvai-o por suas grandes obras, louvai-o pela sua imensa grandeza.    
3. § Louvai-o tocando trombetas, louvai-o com harpa e cítara;   
4. louvai-o com tímpanos e danças, louvai-o nas cordas e nas flautas.   
5. Louvai-o com címbalos sonoros, louvai-o com címbalos retumbantes; todo ser vivo louve o SENHOR. Aleluia!  
