Salmos, 123
1. [ Cântico das romarias. ] Para ti levanto os olhos, para ti que habitas nos céus.   
2. § Sim, como os olhos dos escravos olham para a mão dos seus patrões; como os olhos da escrava olham para a mão da sua patroa, assim nossos olhos estão voltados para o SENHOR nosso Deus, até que tenha piedade de nós.    
3. § Piedade de nós, SENHOR, piedade, pois estamos saturados de insultos;   
4. estamos saturados das zombarias dos abastados, do desprezo dos orgulhosos.  
