Gálatas, 5
1. Cristo nos libertou para que sejamos verdadeiramente livres. Portanto, sejam firmes e não se submetam de novo ao jugo da escravidão.
2. Eu, Paulo, declaro: se vocês se fazem circuncidar, Cristo de nada adiantará para vocês.
3. E a todo homem que se faz circuncidar, eu declaro: agora está obrigado a observar toda a Lei.
4. Vocês que buscam a justiça na Lei se desligaram de Cristo e se separaram da graça.
5. Nós, de fato, aguardamos no Espírito a esperança de nos tornarmos justos mediante a fé,
6. porque, em Jesus Cristo, o que conta não é a circuncisão ou a não-circuncisão, mas a fé que age por meio do amor.
7. Vocês estavam correndo bem. Quem foi que colocou obstáculo para que vocês não obedeçam mais a verdade?
8. Tal influência não vem daquele que chama vocês.
9. Um pouco de fermento basta para levedar toda a massa!
10. Confio no Senhor que vocês estão de acordo com isso. Aquele, porém, que os perturba sofrerá condenação, seja quem for.
11. Quanto a mim, irmãos, se é verdade que ainda prego a circuncisão, por que sou perseguido? Nesse caso, o escândalo da cruz estaria anulado!
12. Tomara que aqueles que estão perturbando vocês se mutilem de uma vez por todas!
13. Irmãos, vocês foram chamados para serem livres. Que essa liberdade, porém, não se torne desculpa para vocês viverem satisfazendo os instintos egoístas. Pelo contrário, disponham-se a serviço uns dos outros através do amor.
14. Pois toda a Lei encontra a sua plenitude num só mandamento: "Ame o seu próximo como a si mesmo".
15. Mas, se vocês se mordem e se devoram uns aos outros, tomem cuidado! Vocês vão acabar destruindo-se mutuamente.
16. Por isso é que lhes digo: vivam segundo o Espírito, e assim não farão mais o que os instintos egoístas desejam.
17. Porque os instintos egoístas têm desejos que estão contra o Espírito, e o Espírito contra os instintos egoístas; Os dois estão em conflito, de modo que vocês não fazem o que querem.
18. Mas, se forem conduzidos pelo Espírito, vocês não estarão mais submetidos à Lei.
19. Além disso, as obras dos instintos egoístas são bem conhecidas: fornicação, impureza, libertinagem,
20. idolatria, feitiçaria, ódio, discórdia, ciúme, ira, rivalidade, divisão, sectarismo,
21. inveja, bebedeira, orgias e outras coisas semelhantes. Repito o que já disse: os que fazem tais coisas não herdaram o Reino de Deus.
22. Mas o fruto do Espírito é amor, alegria, paz, paciência, bondade, benevolência, fé,
23. mansidão e domínio de si. Contra essas coisas não existe lei.
24. Os que pertencem a Cristo crucificaram os instintos egoístas junto com suas paixões e desejos.
25. Se vivemos pelo Espírito, caminhemos também sob o impulso do Espírito.
26. Não sejamos ambiciosos de glória, provocando-nos mutuamente e tendo inveja uns dos outros.